Question: Кто такие протестанты?
Answer: Мир вам, Андрей! Протестантизм (от лат. protestans, род. п. protestantis — публично доказывающий) — одно из трёх, наряду с католицизмом и православием, главных направлений христианства, представляющее собой совокупность многочисленных и самостоятельных Церквей и деноминаций, связанных своим происхождением с Реформацией — широким антикатолическим движением XVI века в Европе. В 1526 г. Шпейерский рейхстаг по требованию немецких князей-лютеран приостановил действие Вормсского эдикта против Мартина Лютера. Однако 2-й Шпейерский рейхстаг 1529 г. отменил это постановление. В ответ от 5 князей и ряда имперских городов Германии последовал протест, от чего и произошел термин «протестантизм». Протестантизм определил принципиальными три положения: спасение личной верой, священство всех верующих, исключительный авторитет Священного Писания (Библии). Библия провозглашена единственным источником вероучения, а Священное предание отвергнуто. Библия была переведена на национальные языки, её изучение и применение в собственной жизни стало важной задачей каждого верующего. <a href="http://ru. wikipedia. org/">Источник</a>Благословений, Виктор