Question: Противоречат ли различные славянские обереги православной вере?
Answer: Здравствуйте Алина! Отвечая на ваш вопрос: "Противоречат ли различные славянские обереги православной вере? "На основании Библии хотим сказать вам, что вера в обереги, гороскопы, различные фетиши открывает дверь вашего дома для сатаны и его агентов. Вы можете даже читать Библию и молиться, но если при этом в доме висит оберег, то сатана имеет полное право зайти в ваш дом и призываемый вами в молитве ангел Господа не защитит вас от этого. - Почему? - спросите вы. Потому что на вопрос ангела Господня, сатана скажет, что в вашем доме есть ему принадлежащая вещь и он хочет зайти и осмотреть ее. Вы здаете свой дом в аренду сатане, храня в нем его вещи. Проявлением магизма можно называть также и стремление достичь каких-то земных благ с помощью неодушевленных предметов – фетишей, которым приписываются сверхъестественные свойства. Оккультисты ошибочно считают, что талисманы — это своеобразные «магниты», которые «притягивают» благоприятные энергии. В последнее время все больше россиян привозят из Израиля и мусульманских стран сувениры в виде «голубого глазка» или «руки Фатимы», не всегда отдавая себе отчет в том, что вносят в свой дом языческий талисман. Существуют и славянские обереги в виде подковы, веника или куклы в виде «домового». И даже если на них предприимчивые дельцы размещают икону, использовать такие амулеты христианам категорически запрещено. Ведь амулет на самом деле ни от чего не спасает, ни с кем не соединяет душу человека, а лишь выявляет страх человека, неверие в Бога и ощущение собственной беспомощности и духовного одиночества в этом мире. ("Что говорит Церковь про обереги, амулеты, Фен-шуй и астрологию")Итак, возлюбленные мои, убегайте идолослужения. Что же я говорю? То ли, что идол есть что-нибудь, или идоложертвенное значит что-нибудь? Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. Но я не хочу, чтобы вы были в общении с бесами. Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. Неужели мы решимся раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? 1Кор. 10:14, 19-22Наташа