Question: Почему погибли люди от потопа, и мог ли голубь принести оливковую ветвь?
Answer: Сергей спрашивает: "1. Почему погибли люди от потопа? Теоретически, люди должны были иметь плавательные средства. 2. Как голубь после потопа принес в клюве ветку оливкового дерева, если земля была затоплена, а деревья так быстро не растут? "Приветствую, Сергей! Люди погибли (и не только люди, но и все, что «имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше», Быт. 7:22), потому что Потоп был всемирным. На 150 дней «разверзлись все источники великой бездны» (Быт. 7:11), вероятно, это были подземные и океанические воды, которые вместе с сорокасуточными ливнями обрушились на сушу и покрыли самые высокие горы на 15 локтей (примерно 7 метров). Даже сложно представить, какой мощи и разрушительной силы были эти гигантские массы воды, двигавшиеся с колоссальной скоростью и сметавшие все на своем пути. Сегодня волны ураганов и цунами при землетрясениях и извержениях вулканов могут достигать высоты нескольких десятков метров, а скорость движения воды и ветра может составить соответственно 800 и 250 км/час. Что же было, когда Землю накрыл Потоп? Давайте обратим внимание еще на такой момент. Люди не верили в возможность Потопа и смеялись над проповедью Ноя о спасении. Поэтому они оказались не готовыми к катастрофе. Конечно, в допотопные времена могли существовать какие-то плавательные средства, но они были рассчитаны на благоприятные погодные условия и во время глобального водного катаклизма оказались бесполезными. К тому же ковчег – избранный Богом путь спасения - был храним Его ангелами. Так что Всемирный потоп не оставлял людям вне ковчега ни единого шанса выжить. По второму вопросу. Очевидно, голубь принес Ною ветку побега оливкового дерева. Если размножать оливковое дерево черенками, то ростки появляются примерно через месяц, если семенами – чуть позже. Нужно учитывать, что погодно-климатические условия тогдашней Земли были иными, еще сохранялись, вероятно, повышенная температура и влажность, которые способствуют более быстрому прорастанию побегов. Интенсивно разлагавшиеся бесчисленные остатки растительного и животного происхождения могли служить органическим удобрением, также ускорявшим появление ростков. Божьих благословений!