Question: Как Вы относитесь к тому, что мы сейчас живем уже в период излития шестой язвы?
Answer: Мир Вам, Антон! Лично я так утверждать не могу - потому что слишком часто на спекуляциях исполнений пророчеств было основано дальнейшее разочарование. Нужно быть готовыми - да, а говорить что "завтра"будет седьмая язва. О конце говорили еще 2000 лет назад. И 1900 лет назад. И 500 лет назад. И всегда находились факторы, что напоминали исполнение тех или иных пророчеств. Сейчас мы видим очень высокий рост населения, увеличение рождаемости и смертности, изменения климата и значительное повышение статистики катаклизмов. Это при том что человек активно и неумело вмешивается в достаточно сбалансированные процессы Земли в течении последних двух столетий. Это вызывает серьезные последствия - и это резонно. Будут ли именно эти события исполнением последних пророчеств - возможно. Благословений, Виктор