Question: Если вышел с земли и уходишь туда же, тогда как быть с кремацией? Можно ли кремировать христианина?
Answer: Мир вам, Светлана! Христиане верят в воскресение умерших, именно в связи с этим существует принцип погребения мертвых и стремление сохранить остатки тела умершего (или кости) в ожидании этого славного дня. Таким образом для некоторых людей способ погребения родственника как-бы может стать некоторым исповеданием веры. Говорю "как-бы"потому что в Библии нет четкого и явного предписания хоронить умерших тем или иным способом и нет запрета на использование кремации. Христианами в Средневековье при случаях массовых смертей тела сжигались (например, после больших сражений или вспышек заболеваний), потому что не было времени и возможности их хоронить, но была необходимость предотвратить рост эпидемий (таких как бубонная чума), которые могли принести смерть еще большему количеству людей. Если есть возможность похоронить - хороните, если нет возможности - можно кремировать. Благословений, Виктор