Question: Можно ли слушать рок, например сектор газа?
Answer: Дорогой Сергей! Апостол Павел пишет: "Всё мне позволительно, но не всё полезно; всё мне позволительно, но не всё назидает"(1Кор. 10:23)Поэтому, если вы называете себя христинином, если вы пытаетесь каждое мгновение жизни служить только Христу, как вашему Господину, то вам жизненно необходимо каждый раз, когда вы стоите перед вопросом "можно или нельзя"спрашивать себя:Будет ли это для меня полезным? Стану ли я, благодаря этому, всё более уподобляться Иисусу? Будет ли это назидать меня, т. е. давать меня возможность всё больше любить Бога, Его праведность и святость, поможет ли это мне всё лучше пониманить Его слово, различая добро и зло, и всё лучше следовать за Ним, как можно меньше спотыкаясь и падая? Позволит ли мне это отталкивать от себя любое искушение и помогать другим людям делать то же самое? С уважением, Саша.