Question: Как понимать слова Иисуса о том, если глаз твой соблазняет тебя, то надо его вырвать?
Answer: Здравствуйте, Валентина! У вас когда-нибудь бывало так, что вот понимаешь, что творишь грех, а остановиться не можешь? зароки себе даёшь, каешься перед Богом, но проходит какое-то время и опять соскальзываешь в грязь этого греха? Словно по кругу ходишь и никак этот круг не разорвать. Лично у меня было несколько подобных опытов. Господь всё больше и больше обличал меня, я всё больше понимала, что совершаю грех, с каждым разом становилось всё противнее, но что-то внутри не давало оставить эту гадость. Было страшно, что не смогу оказаться среди спасённых, и стыдно перед Богом за моё бессилие что-либо изменить, и людям в глаза не хотелось смотреть, потому что они знали, что я христианка. В голове время от времени появлялись те слова Иисуса, о которых вы спрашиваете:"Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный; и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную"(Матф. 18:8-9). Но я хорошо понимала, что никогда не смогу сама нанести себе физический вред, да и понимала, что не об этом говорит Иисус. А потом произошло чудо - иначе и не могу это назвать. Однажды во время молитвы Господь вновь направил мои мысли к этим стихам, и я поняла, что если я сейчас не попрошу Его реально уничтожить во мне то, что тянет меня ко греху, то я никогда не избавлюсь от этого греха. Я тогда так Ему и сказала: "Я сама не могу лишить себя этой части тела, но если таковое требуется, я даю Тебе полное право устроить обстоятельства моей жизни так, что я её лишусь"В тот момент я была готова потерять всё: здоровье, семью, возможности, даже саму жизнь - только бы лишиться той гадкой способности грешить. Сейчас я понимаю, что задолго до той молитвы полного отречения от себя, Бог побуждал меня к этому, но я была настолько прилеплена к своей плоти и своему благополучию, что не желала реально жертвовать ни тем, ни другим. А когда поняла, что только через смерть моей плоти я смогу обрести свободу, тогда я дала Богу полное навечное право умертвить мою плоть, если я продолжу совершать этот грех. В тот день Он освободил меня. Что-то словно повернулось в мой голове, не знаю, как это объяснить. С той молитвы прошло уже более трёх лет, и сейчас, когда подступает искушение, я не только точно знаю, что не согрешу, но с каждым разом мне всё легче почитать свою плоть мёртвой, а себя живой для Христа. После этого случая Господь начал постепенно показывать мне и другие мои грехи. Зрелище, надо сказать, не из приятных. Одна из моих сестёр как-то давно сказала мне: "Ты знаешь, когда я думаю о моеих грехах, мне кажется, что всё моё тело покрыто ржавчиной"Я тогда не знала, что ответить ей, а сейчас знаю. Понимаете, всё наше тело, включая мозг, пропитано желанием грешить: думать разрушительные мысли, предаваться разрушительным чувствам, совершать разрушительные поступки. Всё в нас является тем, что способно соблазнять нас ко греху: "Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя", "если глаз твой соблазняет тебя"Наши плотские руки всегда будут тянуться к нечистому, наши плотские, проданные греху ноги, всегда будут тащить нас к грязи, наши плотские глаза всегда будут искать похотей. И если по-честному, то мы должны вырвать оба глаза, чтобы вообще не видеть искушений, оторвать обе свои руки, чтобы не иметь ни малейшей возможности использовать их как орудие неправды, лишить себя обеих ног, чтобы даже не иметь возможности подтолкнуть себя ко греху. Но ведь ещё останется язык, который готов проклинать людей, рот, способный мусолить сигарету и пить водку, уши, готовые слушать ложь, мозг, который совершенно спокойно будет рисовать в нашем сознании гадкие и греховные картины! Именно об этом говорил Иисус! Мы насквозь греховны, и единственный для нас выход - это умереть и родиться заново. Но как? Отказавшись от себя такого, какой ты есть и позволить Богу провести тебя через такие обстоятельства жизни, в которых твоё старое, проданное греху "я"будет постоянно распято. "ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха"(Рим. 6:6-7). "почитайте себя мертвыми для греха"(Рим. 6:11)Заметьте, не мы сами будем искать поводы и способы распинать свою ветхую греховную природу, а предадим всё в руки Бога и пойдём за Ним. "Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною, ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее; какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою? "(Матф. 16:24-25)Вот и получается, что когда Иисус сказал: "если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе содним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену вгеенну огненную", Он тем самым хотел показать нам, что мы можем обрести спасение, только если будем постоянно почитать своё пропитанное грехом тело мёртвым, отброшенным от нас. С уважением, Саша.