Question: Как возникли "баптисты"и "пятидесятники", и какие основные различия между ними?
Answer: 3. 181. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "Прошу Вас рассказать как возникли "баптисты"и "пятидесятники", и объяснить какие основные различия между ними. "Я не хотел бы обращаться к вопросу деноминаций и вероучений. Это может привести к ненужным спорам и огорчениям одних или других. По вопросу происхождения различных религий я порекомендовал бы Вам обратиться в соответствующие церкви и спросить книги по их истории. И у Баптистов, и у Пятидесятников их есть достаточно. Я только хочу сказать о том, почему есть так много деноминаций и различных вероучений, и как они возникают Люди всегда любят спорить, особенно по идеологическим вопросам. Они говорят, что в споре рождается истина. Может быть в научном споре истина иногда и рождается, но в обычных спорах, а тем более в спорах о религии, рождается не столько истина, сколько "И СТЕНА", то есть стена разделений Евангельская история повествует о разделениях и лжеучения даже во времена Иисуса Христа и Апостолов. Христианская Церковь от самого начала была терзаема различными спорами и разделениями. Истина Слова Божьего сдерживала отступничество, а гонения на раннехристианскую церковь в первые века поддерживали веру в Господа и Его Слово. Но как только наступило время свободы в четвертом веке, церковь начала медленно, но неизменно сползать в пропасть заблуждения. Истину решали уже не богословские споры, а сила оружия и крестовые походы. Наступил запрет на чтение Библии - не атеисты запрещали Библию читать, а церковники! Именно в это время церковь наполнилась различными верованиями, преданиями, обрядами и учениями, которые далеки от библейской истины. Поэтому время от времени появлялись люди, старавшиеся как-то возвратить церковь к истине Наиболее яркой и заметной фигурой в среди таких людей был Мартин Лютер. Хотя он был не первым и далеко не единственным, но его дело наиболее заметно и может быть используемо в качестве иллюстрации. Лютер вовсе не желал создавать новую церковь. Он был католиком, как и все остальные христиане. Но он наивно считал, что католическое священство и руководство попросту не ведает о том, что написано в Библии. Он сам был католическим священником и монахом. Он сам обнаружил для себя Библию уже после того, как стал богословом. И потому он пожелал провести реформу в католической церкви. Но Рим не разделил его взглядов и отлучил его от церкви. Лютеру не оставалось другого пути, как организовать новую церковь вместе со своими единомышленниками. Так появилась новая церковь. Но если христианство сползало вниз постепенно, по наклонной, то подниматься оно начало ступенями. И почти все ступени остались до сих пор в виде той или иной деноминации Современные лютеране по своему учению почти не отличаются от лютеран шестнадцатого века. Они остановились на той же ступени, на которую поставил их Мартин Лютер. Позже, в их среде, равно как и в среде других церквей, появлялись новые реформаторы, с которыми почти всегда обращались так же, как в свое время католики поступили с Лютером - их попросту изгоняли из церкви, а они уже организовывали свои деноминации. Одни из таких реформаторов были более правы, чем те, кто их изгонял, а другие были изгнаны справедливо, так как проповедовали сущую ересь. Мы сегодня не станем судить, кто есть кто. Но почти все подобные реформаторы имели своих последователей и создавали свои церкви - деноминации. Многие из тех церквей сохранились до сих пор. Да и сегодня этот процесс не прекратился, и новые церкви и деноминации растут как грибы после дождя. И вся причина иногда заключается в том, что последователи реформаторов не всегда готовы продолжать начатую реформу, а останавливаются именно там, где в силу определенных причин остановился их лидер Так, ступенями, то поднимаясь, то опускаясь, христианство движется к тому дню, когда наш Спаситель Иисус Христос возвратится, чтобы основать Свое вечное царство и воздать каждому по делам его Наша же задача сегодня - разобраться в этом великом множестве противоречивых христианских учений и найти то, которое приведет нас ко Христу и к вечному спасению. А это можно сделать, только тщательно изучая Священное Писание. К этому нас призывал Иисус Христос (Ин 5:39), к этому нас призывали апостолы (Деян 17:11; 2Пет 1:19; 2Тим 3:15-17), к этому призывает нас все Писание, чтобы мы не только знали истину, но и жили по ней: "Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно"(Нав 1:8). "Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко"(Откр 1:3). Потому я и создал эту рассылку Что же касается основных различий между одними и другими, то далеко не всегда различия имеют доктринальные основы. Очень часто деноминации создаются потому, что кто-то либо поссорился с другими верующими, либо пожелал лидерства и независимости. Что же касается непосредственно Баптистов и Пятидесятников, то основное различие между ними в том, как они рассматривают проявление Святого Духа в христианской Церкви. В этом смысле Пятидесятники относятся к харизматической ветви христиан. Я писал об этом в вопросах 140 (выпуск 37 от 17. 08) и 160 (выпуск 42 от 16. 09).