Question: Действительно ли запрет на нечистую пищу касался ритуальных действий в земном святилище?
Answer: Мила спрашивает: Мне сказали, что Ветхий завет предусматривает жертву ашам для согрешающих против ритуальных действий. Только ашам была приносима в случае нарушения запрета чистой нечистой пищи, отсюда вывод - весь запрет касался в первую очередь рутуального действа в земном святилище и при упразднении которого, так же был упразднён как и все другие постановления. Так ли это? Мир Вам, сестра Мила! Это неверный вывод. Установления о чистых и нечистых животных не относятся к ритуальным действиям. Этому нет библейских доказательств. А доказательства против описанной Вами точки зрения таковы:Ашам - это жертва повинности, о которой говорится в Левит 5:14-6:7 и 7:1-10. Она приносилась за умышленный грех, за грех против посвященного Господу, а также за грех который негативно отражался на других людях. Однако в Библии (в Законе Моисеевом) нигде не сказано, что в случае употребления в пищу мяса нечистого животного нужно принести именно жертву ашам, а не хатат (жертву за грех из Левит 4). Это бездоказательное утверждение. Тип ритуала выбирался в зависимости от обстоятельств при которых произошло нарушение закона. Даже если предположить, что за нарушение запрета на мясо нечистых животных приносилась именно жертва повинности (ашам), это еще не доказывает, что этот запрет (из Левит 11) относился именно к ритуальным действиям, которые ныне упразднены. Обратите внимание на следующий отрывок: "И сказал Господь Моисею, говоря: если кто согрешит и сделает преступление пред Господом и запрется пред ближним своим в том, что ему поручено, или у него положено, или им похищено, или обманет ближнего своего, или найдет потерянное и запрется в том, и поклянется ложно в чем-нибудь, что люди делают и тем грешат, то, согрешив и сделавшись виновным, он должен возвратить похищенное, что похитил, или отнятое, что отнял, или порученное, что ему поручено, или потерянное, что он нашел; или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит, в день приношения жертвы повинности (ашам); и за вину свою пусть принесет Господу к священнику в жертву повинности (ашам) из стада овец овна без порока, по оценке твоей. "(Лев. 6:1-6)Как видите, за обман с корыстным умыслом приносилась жертва ашам. Означает ли это, что запрет обманывать ближнего автоматически относится к ритуалам святилища? Конечно нет. Запрет обманывать - это морально-нравственная категория, а не ритуальная. И сегодня, верующий в Господа может соблазниться каким-то имуществом и обмануть ближнего с корыстью. Означает ли это, что сегодня это уже не грех и можно обманывать только потому, что ни святилища, ни жертвы ашам уже нет? Конечно нет. Вывод: жертва повинности (ашам) не является доказательством того, что то или иное нарушение, за которое она приносилась, автоматически можно относить к ритуальным действиям. В Библии, в Законе Моисеевом, нет никаких указаний на то, что поедание чистых и нечистых животных имеет отношение к ритуальным действиям. Согласно правилам Закона Моисеева, в случае нарушения ритуальных законов человек зачастую становился "нечист"Законы, записанные в книге Левит с 12 по 15 главы отличаются от санитарного закона о чистой и нечистой пище, записанного в 11 главе по трем следующим аспектам. 1) Слово "нечистый", употребляемое в 11 главе (шэшэц) и "нечист"употребляемое в главах с 12 по 15 (тамэ) в еврейском языке имеют совершенно разный смысл. 2) В 11 главе не сказано, что если кто-то съест мясо нечистого животного, то будет нечист какое-то время. 3) Нет очистительных жертв для человека, съевшего мясо нечистого животного. Он согрешает, нарушая повеления Божии и нуждается в покаянии. В случае ритуальной нечистоты, ее невозможно избежать. За больной женщиной, страдающей кровотечением необходимо ухаживать. Ее постель нужно стирать, посуду, из которой она ест необходимо мыть. Библейское повеление не говорить о том, что нельзя касаться постели больного. Написано: "и всякий, кто прикоснется к постели ее, должен вымыть одежды свои и омыться водою и нечист будет до вечера; и всякий, кто прикоснется к какой-нибудь вещи, на которой она сидела, должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера"Библия повелевает прикоснувшемуся вымыть одежды и не появляться в храме до времени вечерней жертвы. Эти повеления не являются наказанием, их просто необходимо выполнять. Преступивший же закон и съевший нечистое, согрешает пред Богом. С уважением, Александр