Question: Что говорит Бог о жестоком обращении с животными?
Answer: Здравствуйте Наталья! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Я бы хотела задать вопрос о жестоком обращении с животными. Вчера я узнала, что в Китае ежегодно проводят фестиваль - Yulin. Где собак, кошек убивают, мучают, бросают в кипящую воду, поджигают, бьют палками до смерти. В этом году фестиваль уже состоялся. Почему Господь не может предотвратить это безумие? Грех ли совершают те люди? Будут ли она наказаны? Ведь ежегодно они уносят жизни более чем 10 000 тысяч бедных животных. Это развлечение для них. Что говорит Бог об этом? "Я тоже об этом именно "празднике"не знала, но не удивлена. Наш мир наполняет свою меру беззакония и скоро придет Господь, чтобы погубить губивших землю и установить Свое правление. <a name="18">18</a>И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. <a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его. Откр. 11:18, 19Что же с этим делать и как реагировать? Как подвигнуть Бога действовать скорее в прекращении творящегося повсюду зла и жестокости? Некоторые протестуют. Но послушайте только <a href="http://ekd. me/2014/07/beijing-dog/">что говорят об этом сами китайцы </a>- они ведь правы! Неужели Вы думаете, что судьба тех птиц и животных, которые сегодня уже лежат (или готовятся там лежать) на прилавках наших магазинов более гуманна чем судьба собак в Китае? Детям же Господа, как тем, кому известна судьба этого мира и участь не раскаявшихся грешников <a name="9"style="font-weight: normal; ">9</a>Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. <a name="10">10</a>Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. <a name="11"style="font-weight: normal; ">11</a>Если так всё это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, <a name="12"style="font-weight: normal; ">12</a>ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают? <a name="13"style="font-weight: normal; ">13</a>Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда. 2Пет. 3:9-13<a name="17"style="font-weight: bold; ">17</a>Ибо злодейство твое на Ливане обрушится на тебя за истребление устрашенных животных, за пролитие крови человеческой, за опустошение страны, города и всех живущих в нем. Авв. 2:17и отношение Господа к происходящему, советуется обратить свое внимание более пристально на общество себе подобных - верующие призваны смотреть и молиться прежде всего о церкви и о других детях Божьих. От зла творящегося в мире отведите взор, перенаправив его. <a name="14"style="font-weight: normal; ">14</a>Устрашились грешники на Сионе; трепет овладел нечестивыми: «кто из нас может жить при огне пожирающем? кто из нас может жить при вечном пламени? » —<a name="15">15</a>Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла; <a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>тот будет обитать на высотах; убежище его — неприступные скалы; хлеб будет дан ему; вода у него не иссякнет. <a name="17"style="font-weight: normal; ">17</a>Глаза твои увидят Царя в красоте Его, узрят землю отдаленную; <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>сердце твое будет только вспоминать об ужасах. Ис. 33:14-18Перед днем суда Господь призывает Своих верных объединиться с теми верными, которые уважают закон Божий - Десять заповедей (как мы об этом читали в стихе выше: Откр. 11:18, 19) В этой среде необходимо очищать всякий грех, каяться и молиться, увещевать и обличать на основании Библии. Почему? Потому что в этом есть нужда, чтобы показать совершенный пример неверующим своим поведением и характером. Именно в среде верующих в первую очередь пройдет ангел Господний чтобы отметить своих. Именно готовность верующих позволит Господу начать судить неверующих и освободить невинно страдающих и людей и животных. <a name="4">4</a>И сказал ему Господь: пройди посреди города, посреди Иерусалима, и на челах людей скорбящих, воздыхающих о всех мерзостях, совершающихся среди него, сделай знак. <a name="5"style="font-weight: normal; ">5</a>А тем сказал в слух мой: идите за ним по городу и поражайте; пусть не жалеет око ваше, и не щадите; <a name="6"style="font-weight: normal; ">6</a>старика, юношу и девицу, и младенца и жен бейте до смерти, но не троньте ни одного человека, на котором знак, и начните от святилища Моего. Иез. 9:4-6