Question: Мне кажется, что Адам и его жена были созданы несовершенными.
Answer: Вопрос: "Бог создал Адама и Еву и дал им один лишь запрет-закон, но они его нарушили по причине того, что захотели быть независимыми от Творца, выходит, что в них уже было греховное начало, если они свободно выбрали непослушание. Разве им и так не было хорошо. Откуда пришло желание желать недозволенное, откуда появился стыд, что наги, страх, обвинения: не виноватая я. Напрашивается вывод - они не были совершенны. А как вы думаете? "Мир вам, Лидия! Давайте внимательно вчитаемся в тексты третьей главы Бытия (Быт. 3). Адам и его жена нарушили запрет не потому, что хотели стать независимыми от Творца, а потому, что поколебалась их ВЕРА в Его к ним любовь. Под уговорами хитрого змея, женщине показалось, что Бог, действительно, что-то скрывает от них, и поэтому она начала использовать данные ей способности неправильно. Утратив веру в любовь Бога, женщина начала смотреть на мир неправильно. Её духовное зрение сразу же исказилось: "И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание"Ей была дана способность видеть красоту, но она начала с вожделением смотреть на запретный плод. Похоть очей. Ей была дана возможность получать удовольствие от еды, но она решила использовать эту способность для запретного. Похоть плоти. Ей была дана способность желать развиваться и уподобляться Богу, но она использовала её неправильно, решив, что можно за счёт этого вознестись к вершинам познания. Гордость житейская. (1Ин. 2:16)Видите? Змей выбил из-под ног женщины веру в любовь Бога, и она сразу же начала использовать все данные ей Богом способности неправильно. Выражаясь современным компьютерным языком, её программа добра, любви и справедливости сбилась, потому что вирус был допущен в центральный блок - вирус недоверия Богу. Всё, что происходило дальше, было лишь результатом распространения "вируса"Там, где когда-то действиями женщины и Адама правила любовь к Богу, начал править эгоизм, который неизменно порождает страх, обвинения, искажённое видение ситуации и пр. А совершенство заключается не в том, что в человеке нет возможности согрешить, а как раз в том, что в человеке есть всё, и даже возможность согрешить. С уважением, Саша.