Question: Десятина-акт любви или обязаловка? Если это обязательно, то где свобода выбора?
Answer: Мир Вам, Дмитрий. Из Вашего вопроса я понял, что Вы, опережая ответ, сами даете направление возможного ответа и ставите второй вопрос. Хочу уверить Вас, что Бог есть Бог любви и "обязаловки"у Него нет. У Бога все построено на свободе выбора. Но Он ясно показывает конечный результат выбора. В отношении десятины мы читаем следующее:"Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Мал. 3:10). Здесь не обязаловка, а солидарность с Богом и с продвижением Его дела распространения Евангелия, от чего будет зависеть не только успех Евангелизации, но и Ваше материальное благополучие, так как Бог обещает, что 90% Вашей прибыли будет больше чем 100%, потому что потратить 10% средств, которые принадлежат Богу, это грех воровства:"Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня"(Мал. 3:9). Как видите, выбор остается за людьми, обкрадывать Бога и при этом нести проклятие или отдавать Богу Его часть и при этом быть благословенными. С уважением, Александр Серков.