Question: Кем посланы "харизматические проявления", Богом или сатаной?
Answer: 3. 202. Андрей (? ? ? @mail. ru) пишет: "Можно ли считать, что "харизматические проявления", ныне весьма частые, посланы Богом (Духом Святым), а не сатаною? И вообще, являются ли в современных условиях, подобные дары, "говорение языками"и пр., проявлением Святого Духа? "Брат Андрей, мы достаточно много обсуждали дары Святого Духа и их проявление в христианской церкви. Я знаю, что для некоторых это весьма даже больной вопрос, так что даже не смотря на то, Священное Писание повелевает нам испытывать духов, от Бога ли они (1Ин 4:1), все же боятся сделать это, как бы не похулить Святого Духа (Мф 12:31, 32). При этом, даже если кто пытается проанализировать, от Божьего ли Духа происходит то или другое, некоторые сразу же начинают махать руками и требовать прекратить хулить Святого Духа. Полагаю, что я достаточно ясно представил Библейское учение о дарах Святого духа в прошлых выпусках. Я еще могу порекомендовать одну книгу, с которой я полностью согласен, и которая выставлена на одном из сайтов в интернете - рекомендую прочесть по этому вопросу книгу Герхарда Хазела "Дар языков"http://nauka. bible. com. ua/tongues/. Но если при этом у вас еще останутся вопросы, то я постараюсь ответить на них полностью.