Question: Теперь нам говорят, что нам нужна проверка.
Answer: Дорогая Алина! В ответ на ваш вопрос: "У нас отношения, жили вместе в любви и согласии. теперь мы пришли к богу, поменяли отношения. живем в рознь, близость у нас только ходить за ручку. теперь нам говорят, что нам нужна проверка и перестать общаться на сколько то месяца, потому что это сказано в библии. это обязательно верущим, которые жили вместе почти год до того, как поклялись? "Верующие - это те, кто слушают одного Господа и вместе с ним принимают решение. Примите решение с Господом быть вместе или врозь. Если вы прожили вместе год и продолжаете хотеть быть вместе, то вам не нужны проверки ваших чувств. Верно, что вы не можете больше жить во грех, но вы можете пожениться и жить и расти с Господом и друг с другом вместе. Пусть Господь благословит вас! Наташа