Question: Здраствуйте! Мы с мужем ссоримся часто из-за денег, что делать?
Answer: Мир Вам, Юлия! Ссоры в семье чаще всего возникают по причине разного понимания одного и того же вопроса. Может такое быть, что денег в семье мало - но супруги находят общий язык по финансам, а бывает - денег "достаточно", но по их поводу постоянно разногласия. Ключевой момент - прийти к какому-то общему пониманию. Не так важно какое именно оно будет, важно чтобы оно было общим. Несколько принципов, которые могут помочь:1) Оговорить объем и направления в общем семейном бюджете (по которым вопросы решаются только вместе). В каких-то семьях все деньги складываются в "общую корзину", в каких-то часть - в общую, а часть - индивидуально, в каких-то - каждый тратит свои финансы. Счастье может быть при всех вариантах. Важно - чтобы это было приемлемо для двух сторон. Так что, нужно выяснить и оговорить - о каких вопросах обязательно будете договариваться вместе, а о чем договариваться вместе не обязательно и не принципиально. 2) Оговорить - за кем остается последнее слово при коллективном обсуждении. Это не значит что во всех вопросах последнее слово остается только за мужем или за женой. Но у каждого есть "специализация"Например, если муж строитель, то при ремонте квартиры\дома последнее слово правильно оставить за ним - ведь он более компетентен. Если же вопрос касается лечения или детей, чаще более компетентна жена - потому она принимает последнее решение. При таком подходе, другая сторона не обижается, не игнорирует, а принимает выбор "ответственного лица"3) Прояснить степень ответственности. Например, не должно быть так, что муж решил принял решение сделать дорогую покупку (а жена была против), затем из-за неверного расчета денег не хватает на еду и муж предлагает жене еще где-то "подработать"Каждый несет ответственность за свои решения - если кто-то хочет сделать дополнительные расходы, то этот же человек думает как обеспечить средства на эти расходы. Соответственно другой пример, если в семье денег мало, жена работает, а муж не хочет работать - то основные финансовые решения принимает жена (так как она обеспечивает даже те скудные деньги, что есть). Это немного грубый пример, но принцип достаточно рабочий - тот кто больше принимает решения, тот больше несет ответственность. Меньше ответственности - меньше решений. Важно учитывать "специализацию"исходя не из штампов, а из реального положения дел. Например, так бывает что в финансах и рабочих вопросах лучше разбирается жена, мужу нет смысла постоянно "тянуть одеяло на себя"Кто в чем лучше - определяется по результатам, а не по лозунгам. При этом - во всем нужно проявлять любовь и уважение. Если решение принял муж - значит супруга должна спокойно с уважением принять решение мужа, даже ошибочное, и позволить мужу эту ошибку исправить (без истерик вроде - "я же тебе говорила. "). После пары ошибочных решений, нужно ставить вопрос - если "расхлебываем"результаты твоих решений мы вдвоем, то давай решения принимать будем вместе (или давай примем мой вариант). В таких ситуациях нужно отделять правильное решение от желания потешить свое эго. Правильное решение не тождественно Вашему решению. ("Есть мое решение, а есть - неправильное")4) Любовь и уважение - крайне необходимы даже в сфере решений семейных финансовых вопросов. Чтобы договориться, кому-то бывает нужно быть чуть более смиренным(-ой), терпеливым(-ой), мудрым(-ой). Не все вопросы решаются с одного раза. Бывает что важно соответствующее настроение, ситуация вокруг, состояние здоровья и т. д. Ценно понимать свои приоритеты. Не просто хотеть - чтобы все было по-моему, а определить - что мне действительно важно и без чего жить не смогу, а о чем можно договориться. И что действительно важно из того огромного списка, что я первоначально считаю "действительно важным"Вопрос эгоизма и гордости должен заменяться любовью и уважением - решать ради блага всей семьи, а не только ради своего эго. Ну и реальность такова - конфликты будут (даже если кажется что все вопросы оговорены и решены). Нужно учиться из конфликтов переходить в состояние поиска решений и договариваться. Божьих Вам благословений, Виктор