Question: Ибо для того и мертвым было благовествуемо. 1Пет. 4:5. Объясните пожалуйста, как понять это место?
Answer: Мир Вам, брат Андрей! "Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых. Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом. "(1Петра 4:5-6, Синодальный пер.)Вот более корректный перевод этого отрывка:"А теперь, когда не участвуете вы вместе с ними в погоне за удовольствиями, их удивляет это, и они злословят вас, но им придется, конечно, держать ответ перед Тем, Кто готов судить живых и мертвых. Потому-то Благая Весть и была тем возвещена, кого нет уж в живых (или мертвым), чтобы они, хотя и подлежат Суду, как люди из плоти и крови, в духе своем могли бы жить по воле Божьей. (Новый Завет в совр. переводе под ред. М. П. Кулакова, смысловые вставки - курсивом)Комментарии к этому и подобным отрывкам Вы можете найти в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/306321">http://www. bible. com. ua/answers/r/21/306321</a>С уважением, Александр