Question: Терновый венец Христа и горящий терновник Моисея.
Answer: 438. Борис Величко (godounov@? ? ? de) пишет: "Есть ли взаимосвязь. и параллели между терновым венцом Христа и горящим терновым кустом Моисея? "Нет, я не усматриваю в этом никакой взаимосвязи и не слышал, чтобы кто-либо. говорил или писал что-либо на эту тему. В Библии есть много упоминаний о терновнике. Можно было бы начать с проклятия земли после грехопадения (Быт 3:18), и вспомнить. о басне Иофама (Суд 9:7-16). Но и при этом я не усматривал бы никакой связи. между всеми этими терновниками и терниями