Question: Что пишет Е. Уайт о длительности помолвки: минимум - максимум по времени до брака?
Answer: Мир Вам, Виктор! Это правильный вопрос, так как людям, желающим вступить в брак, нужно хорошо узнать друг друга, чтоб не сделать ошибку и не вступить в так называемый ранний брак. Нельзя спешить и не подготовиться к нему, не достигнув умственной и физической зрелости. Е. Уайт пишет: "Называющие себя христианами не должны вступать в брак до тех пор, пока они тщательно и в духе молитвы не взве­сят этот вопрос и не убедятся в том, что Бог может просла­виться через их союз. Они должны внимательно обдумать во всех подробностях преимущества семейного союза, в ос­нове которого должен лежать принцип святости"("Вести для молодежи"). Христианский психолог, консультант по добрачным и семейным отношениям, Лидия Нейкурс в своей книге "Непростое состояние"пишет так: "могу сказать, что дружба до брака должна продолжаться не меньше года, потому что ту работу, какую нужно совершить до брака, невозможно сделать в более короткие сроки. Можно дружить и дольше, не форсируя события, даже до двух лет, но очень долгая дружба также ни к чему хорошему не приводит. Для всего есть свои нормы. Меньший срок, чем один год, редко дает желаемый результат, ведь наша задача - узнать человека насколько можно больше, проверить свои чувства и подготовиться к будущему семейному союзу. "(стр. 52). Виктор, это время проверки самого себя и своего друга. Хотя, конечно же, нет определенного, одинакового шаблона для всех - дружить ровно год или два, день в день и т. д. У всех людей индивидуальные ситуации. Что касается помолвки, то до брака должно паре пройти несколько установленных встреч по добрачному консультированию. Я не встречала в трудах Е. Уайт точные границы помолвки - максимум и минимум. Но все равно можно сделать некоторые предположения по установлению длительности помолвки. Это может быть от трех месяцев до года. Все зависит от подготовленности к браку, возможны даже еще нерешенные вопросы с будущим жильем, работой и т. д. Дел перед свадьбой всегда много, а, значит, и границы будут зависеть от многих дел и проверки на зрелость. Все этапы отношений, включая помолвку, должны быть верным заключением того, что выбор сделан правильно, что Господь благословляет пару на заключение брачного союза. Благословений и радости! С уважением, Инна