Question: Как справиться с лесбийскими наклонностями?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Прошу помощи - мне 13 лет и я безумно влюбилась в свою молодую учительницу. И самое страшное, это уже не первый раз. Как справиться с лесбийскими наклонностями? Спаси Господи! "Мир вам, Тамара! Сама вы никогда не сможете справиться со грехом. Это плохие новости. А теперь добрая весть. Бог существует и очень любит вас! Он не просто может, но и желает освободить вас от того, что мешает вас быть счастливой. Уже в самом начале Священного Писания Он дает вам обещание, которое вы можете принять верою и позволить Богу произвести необходимые действия. Суть этого Божьего обещания в том, что Он, если Его попросить, положит сверхъестественную вражду между потомками Евы (людьми) и сатаной:"вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее. "(Быт. 3:15)Просите Бога исполнить это Его обещание лично в вашей жизни, просите Его положить вражду между вами, как дочерью Евы, и греховной склонностью к неправильному использованию дара сексуальности, через которую сатана имеет над вами власть. Просите только БОГА! и никого больше! Просите своими словами так, как получается, но обязательно произносите вслух этот текст Писания, опирайтесь на него, как на чистое и сильное обещание Бога для вашей жизни. И Он совершит. Молитесь об этом и просите до тех пор, пака не получите просимое! И пожалуйста, с этого дня начните ежедневно открывать Библию и читать ее главу за главой, пытаясь понять, что Бог желает сказать вам через Его Слово. С молитвой о вас, Саша.