Question: Рождение уродцев - это не воля Бога, но тогда чья же? Не мы разве появляемся на свет по воле Божьей?
Answer: Михаил пишет: Вы говорите что рождение уродцев это не воля Бога, но тогда чья же? Не мы разве появляемся на свет по воле Божьей? Какой отец если узнает что его ребенок родиться уродом, и имея возможность это исправить не воспользуется этой возможностью? А Бог бездействует. Я знаю что Вы мне ответите, что надо молиться, быть сильным и т. д. Вы попробуйте это обьяснить людям которые страдают от своих физических недостатков в то время как другие моральные дегенераты набивают себе брюхо. Немудрено что они гневаются на БогаЗдравствуйте Михаил. Думаю, что я имею моральное право отвечать на ваш вопрос, потому что я болею неизлечимой болезнью (сахарный диабет 1 типа). Я и есть тот "рождённый уродец", только моё уродство не видно внешне, но оно заложено в генах и передаётся по наследству (мой отец умер от диабета). И проявляется оно не с рождения, а позже. В моём случае, болезнь проявилась уже после того, как я посвятил свою жизнь Богу, но я не гневаюсь на Него. Ответ представлю в виде притчи. Один человек купил квартиру, сделал в ней весьма хороший ремонт и сдал её для жительства близким себе людям. Не за плату, а просто так, за "спасибо"От них требовалось только следить за ней и содержать в нормальном состоянии. Для этого нужно было только соблюдать правила пользованиия. Но эти люди, послушав клевету другого человека, вместо благодарности, заподозрили хозяина в злых умыслах и впустили жить клеветника к себе в квартиру. Вместе они, нарушая правила хозяина, испортили всё, что можно было испортить. Разрушили все коммуникации и привели квартиру в жалкое состояние где ничего не работало. Двери не закрывались, краны текли, бытовая техника не функционировала. Когда жить в квартире стало уже некомфортно, они, вместе с клеветником, начали обвинять в этом хозяина. Что бы ты, Михаил, сказал жильцам, в ответ на обвинения, на месте хозяина? Когда планета вышла из рук Творца, Писание отмечает: "И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма"(Быт 1:31) Осматривая её, Бог, будучи Сам совершенным и знающим толк в совершенстве, не нашёл на земле, ни в природе, ни в животных, ни в людях никакого недостатка. Напротив - "всё хорошо ВЕСЬМА"Потом туда были заселены люди для жительства, не за плату, за "спасибо", за простую благодарность. Были даны определённые правила, соблюдая которые, человек жил бы счастливо всю вечность. Но мы, люди, послушали сатану, и впустили его к себе. Ну и вместе нахозяйничали! Какой из Божьих даров мы не испортили или не извратили? ! ! Семейные отношения, еда, природа. - очень много перечислять, но в том числе и себя, свой организм. Разве Бог виноват во всех страданиях? Но люди не сделали выводы. Основная масса людей служат виновнику страданий, живут по его законам, а обвинения за последствия предъявляют Богу. Тогда люди спрашивают: "почему же Бог не вмешивается? "Но Он вмешивается! Иисус лично пришёл на землю 2000 лет назад чтобы вмешаться. Вот что Он говорил о цели Своего прихода: "Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу"(Лук 4:18). Он не пришёл для всеобщего исцеления. Он пришёл чтобы проповедовать о нём. Оно будет в будущем, но чтобы поверили в его желание и возможности исцелить и даровать жизнь - Он исцелял и воскрешал мёртвых. Но многие ли поверили в Его благие намерения? А я верю в то, что Он желает и может исцелить меня и дать мне вечную жизнь. Он проповедовал об этом и показывал свои возможности на практике. Но прежде нужно победить причину болезней, страданий и смерти - это грех, неверие и восстание против Бога. Если исцелить всех, но оставить грех, то всё очень скоро вернётся на свои места. Грех и неверие - это самая разрушающая сила во вселенной. Бог есть добро. Сатана есть зло. Правильное понимание этого намного ценнее чем физическое здоровье. Бог не останавливает этот поток страданий идущих от сатаны, потому что люди ещё не поняли "кто есть кто", но те - кто поймут, отвернуться от сатаны чтобы служить Тому кто есть Любовь добро, получат от Него исцеление от любой болезни и вечную жизнь. Иисус приходил чтобы проповедовать об этой воле Божьей, и я верю Ему! Михаил! Я приглашаю и тебя отвернуться от лживых обвинений сатаны потому что "Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин 8:44), и поверить Богу, потому что "мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь"(1Ин 4:16). Андрей.