Question: Псалом 136:9 Как поясните такие жестокие строки в Библии?
Answer: Юрий спрашивает: "Блажен, кто возьмет и разобьет младенцев твоих о камень! псалом 136Более жестокой вещи, чем эта которую всемилостливый Бог влагает в уста пророка нигде не удалось обнаружить. Как поясните такие строки в Библии? Пророк, повторяюсь, говорит то, что повелел Бог! "Мир Вам, Юрий! Мы привыкли думать о Боге, как о "всемилостивом дедушке", который сидит на облачках и все всем прощает. Это не так. Божьи суды заставляли многих очень пожалеть о содеянном - что постигло Египет и Вавилон, которые угнетали Божий народ. Милость позволяет отсрочить проклятие, но если покаяния и исправления нет - результат приходит. Бог одновременно с милостью показывает справедливость - возмездие. Милость - для тех кто кается. Справедливость - тем кто упорствует. Слова этого 136 псалма - это плач в рабстве. Давайте посмотрим за что автор псалма предлагает "разбить младенцев"? 1 При реках Вавилона, там сидели мы и плакали, когда вспоминали о Сионе; 2 на вербах, посреди его, повесили мы наши арфы. 3 Там пленившие нас требовали от нас слов песней, и притеснители наши - веселья: "пропойте нам из песней Сионских"4 Как нам петь песнь Господню на земле чужой? 5 Если я забуду тебя, Иерусалим, - забудь меня десница моя; 6 прилипни язык мой к гортани моей, если не буду помнить тебя, если не поставлю Иерусалима во главе веселия моего. 7 Припомни, Господи, сынам Едомовым день Иерусалима, когда они говорили: "разрушайте, разрушайте до основания его"8 Дочь Вавилона, опустошительница! блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам! 9 Блажен, кто возьмет и разобьет младенцев твоих о камень! (Пс. 136:1-9)Это возмездие за разрушение Иерусалима - "блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам"Не Иерусалим первый хочет убивать детей, его дети были убиты - и он взывает к справедливому возмездию за грех. В чем же Милость? Бог дает второй шанс людям - Он посылает Своего Сына чтобы тот понес на себе результаты человеческих грехов. Тот кто принимает Сына и Его жертву - получает прощение и спасение от самого греха и от возмездия за грех, а те кто не принимают - получают Суд. Без Божьей милости все люди оказались бы под Судом, а с Милостью - есть шанс. В Библии много сказано о грехе, возмездии за грех и спасении от греха. А то что без раскаяния, понадеявшись на "всемилость"можно спастись - это псевдобиблейский миф. Благословений, Виктор