Question: Куда подевалась первая жена Адама, её звали не Лилит случайно?
Answer: Саша! Один из принципов организации библейского материала - его приоритетность. Основные цели книги Бытие - показать Бога как творца святости и разрушителя греха и место Израиля как избранного народа среди земных племен. Мы видим, что первая фраза книги заявляет, что Бог является творцом. Первая глава и первые стихи второй главы показывают, как Бог творил: что это был план, что Бог творил словом, что творение заняло шесть реальных суток, и т. д. Далее происходит следующее "укрупнение плана"- рассказчик (Моисей) сосредотачивается на шестом дне, когда был сотворен человек (вторая глава). Затем показано грехопадение человека (третья глава). Т. е. Библия обсуждает определенный круг тем, постоянно дополняя и углубляя уже известные аспекты этой проблематики. А почему Лилит, а не Оля или Маша? И почему женщин "было две", а не сто, нуль, полторы или минус три? Я здесь для того, чтобы толковать библейский текст, а не досужие фантазии. Все библейские авторы, включая нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа, считали, что в начале Бог сотворил одного мужчину по имени Адам и одну женщину по имени Ева: 1 Тим. 2:13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева; 14 и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление; Идея о Лилит происходит из Каббалы - еврейского мистического текста, возникшего в средневековье. Мало того, что она не библейская, эта идея еще и разрушает важное основание библейского брака как нерушимого союза двух разнополых существ, на которое ссылается Господь (Матф. 19:4). Идея многоженства возникает не в раю, а в среде безбожных потомков Каина (Быт. 4:19). Хотите сгинуть как они - вперед. Но не пытайтесь это извращение приписать Богу. С уважением, Максим