Question: У каждого народа по религии свой Бог и Иисус. Когда воскреснут из разных религий, какой Бог будет?
Answer: Татьяна пишет: Здравствуйте, меня интересуют:1. У каждого народа по религии свой Бог и Иисус. Когда многие воскреснут из разных религий, какой Бог для каждого будет называться? Вы понимаете о чем я, все народы будут вместе? Это так или будет воскрешение с разным Иисусом Христом? 2. Если людей будет как песок, как вы думаете в Новом Иерусалиме, все могут поместиться? Каждый будет строить дома сажать виноградники, стена 600 км и 2400 км по периметру, сколько же людей воскреснет? 3. Если 3 мужа было, кто будет там со мной? Приветствую Вас, Сестра Татьяна! 1. К сожалению, люди подобны маленьким детям, которые вместо того, чтобы играться вместе одной игрушкой, дерутся между собой, тянут каждый себе эту игрушку, заявляя, что она принадлежит только ему. Нет, Бог и Иисус не разделился, чтобы для каждого народа быть отдельным Богом. Это люди не могут помириться и заявляют, что только у них правильный Бог. Да, кто-то из них судит о Боге превратно, кто-то вместо истинного Бога поклоняется сатане, думая, что тем самым служит Богу. Мы сейчас не станем говорить о том, кого Иисус Христос признает Своим истинным народом и даст спасение, а кого Он не признает и отправит в погибель. Мы только скажем, что нет многих Богов и многих Иисусов, а есть много разных представлений и учений о Боге и об Иисусе Христе. И каждый должен найти то истинное учение, которое основано на полном учении Библии. И иудейская Тора направляет людей к полной Библии, и мусульманский Коран направляет истинного искателя истины к полной Библии. Христиане всегда претендуют на то, что основываются на полной Библии, хотя многие из них отвергают Ветхий Завет и признают всего лишь Евангелие, которое невозможно правильно понять без всей полной Библии. Иные впадают в другую крайность, прибавляя к Библии свои человеческие писания и делают их равными, а то и более значимыми, чем Библия. Все те, кто так или иначе основываются не на Библии, попросту не могут иметь правильного представления о Боге и об Иисусе Христе, а значит, имеют опасность оказаться непринятыми Богом и Иисусом Христом. О таковых Христос говорил: "много званых, а мало избранных"(Мф 22:1-14). Иногда создается впечатление, что у каждого народа свой Бог и свой Иисус Христос только потому, что на каждом языке слово "Бог"и имя "Иисус"звучат по-разному. Так, на многих восточных языках это "Аллах"и "Иса", а у говорящих по-английски это "Год"и "Джизас"Кто-то утверждает, что Бога следует непременно называть только по имени "Иегова", а кто-то говорит, что вместо "Христос"нужно произносить только "Мессия"или "Машиах"Но именно в этом подчас и проявляется та детскость, о которой мы говорили в начале. Апостол Павел говорит: "Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое"(1Кор 13:11). И в Евр 5:11-14 он призывает оставить духовное младенчество и возрастать в познании истины. Но мы все разные люди, и кто-то только начинает свой духовный путь, а кто-то уже давно остановился в своем духовном развитии и не желает возрастать, оставаясь "духовным драчуном", присваивающим Бога себе. 2. Поместиться в Новом Иерусалиме может очень много людей, если обратить внимание на то, что и высота у города огромная. Но Новый Иерусалим - это город, в котором искупленные вместе со Христом возвратятся на землю по окончании тысячелетнего царства, которое будет проходить на небе. А по окончании тысячелетнего царства земля будет обновлена и пересотворена, как мы это читаем в Откр 21 главе, и вот тогда люди будут строить домы и насаждать виноградники уже за пределами города на всей земле. Я бы это сравнил с тем, что сегодня многие имеют городскую квартиру и загороднюю дачу. Однако, как написано в Библии, сегодня мы это знаем гадательно, как бы видя сквозь тусклое стекло. В любом случае, можете быть уверены, что места там хватит всем искупленным: "Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам. Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я"(Ин 14:1-3). 3. На этот вопрос ответил Иисус Христос в Писании: "Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его, говоря: Учитель! Моисей написал нам: если у кого умрет брат и оставит жену, а детей не оставит, то брат его пусть возьмет жену его и восстановит семя брату своему. Было семь братьев: первый взял жену и, умирая, не оставил детей. Взял ее второй и умер, и он не оставил детей; также и третий. Брали ее за себя семеро и не оставили детей. После всех умерла и жена. Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женою? Ибо семеро имели ее женою? Иисус сказал им в ответ: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией? Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах"(Мк 12:18-25). Вы можете быть уверены, что в Царстве Божьем Вы будете иметь наилучшее общение со всеми спасенными. Мы не знаем большего, чем открыто в Священном Писании. Самое главное - чтобы Вы были среди спасенных! Потому думайте не о том, с кем Вы будете в вечности, а думайте о том, какие у Вас отношения с Господом: признает ли Он Вас Своим дитем? Или откажется от Вас по той причине, что Вы отказались принять то или иное Его приглашение исполнять Его волю? Благословений! Василий Юнак