Question: Попадают ли в Рай мусульмане?
Answer: Эмина спрашивает: "Здравствуйте! Меня интересует такой вопрос. Попадают ли в Рай мусульмане? Они же не признают того, что Иисус- Спаситель. На мой вопрос отвечал монах, друг моей семьи. Он сказал, что все, кто не признают Спасителя попадают в ад, но праведные души не сильно мучаются. Тогда какой смысл того, что они рождаются мусульманами? То есть получатся, что им просто не повезло и они должны прийти к истине, что Иисус- Спаситель и в том случае спастись? Но это ведь не честно. И значит нет равноправия между нами"Мир Вам, Эмина! В ответ на Ваш вопрос приведу случай из книги Деяния апостолов:25 Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; узники же слушали их. 26 Вдруг сделалось великое землетрясение, так что поколебалось основание темницы; тотчас отворились все двери, и у всех узы ослабели. 27 Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлек меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали. 28 Но Павел возгласил громким голосом, говоря: не делай себе никакого зла, ибо все мы здесь. 29 Он потребовал огня, вбежал [в темницу] и в трепете припал к Павлу и Силе, 30 и, выведя их вон, сказал: государи мои! что мне делать, чтобы спастись? 31 Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. 32 И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его. 33 И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все [домашние] его. (Деян. 16:25-33)Таких текстов много в Новом завете. Что такое спасение? Спасение - это обретение единства с Богом, прощение грехов и через это получение Божьей вечной жизни. Просто понимание спасения у христиан и мусульман отличаются. Для христиан - в первую очередь это изначальное видение собственной греховности, принятие прощения через жертву Христа, Который умер вместо нас за наши грехи, открыл Своей праведностью путь к Отцу и благодаря Христу мы получаем дар вечной жизни приходя к Отцу. Для христианина правильным будет казаться христианское понимание, а для мусульманина - мусульманское. В исламе немного другое понимание. Христиане не выполняют пять столпов ислама (исповедание веры в Аллаха и Мухаммада, его пророка, пять обязательных ежедневных молитв, пост в месяц Рамадан, налог для бедных -закят, не едут на паломничество в Мекку), потому христиане не смогут попасть в мусульманское понимание о рае. Вопрос справедливости - кто кем и где рождается. Христиане рождаются язычниками. И уже потом приходят к вере во Христа. Если речь идет о Новозаветнем описании христианства. Сегодня многие люди во взрослов возрасте осмысляют свою веру - живут без Бога, а потом понимают что это неверно, начинают читать Библию, молиться. И это происходит не только в Протестантизме, но также в Православии и в Католицизме. Люди в зрелом возрасте осмысленно принимают Христа, независимо от "культуры отцов"Это всегда нелегко. У каждого человека свои условия, свои трудности, свои гонения. Даже в казалось бы христианской стране - попробуйте задекларировать свою веру не на словах в Церкви, а в жизни - не давать взятки, поступать честно и т. д. Сразу увидите, что современным христианам тоже "не повезло"- их не всегда понимают, над ними будут смеяться. Христианство - это не просто получить крестик при рождении и пару раз в год сходить на праздники в Храм. Христианство - это когда каждый день Вы осмысляете свою веру, свой выбор и смотрите на этот мир другими глазами. Благословений Божьих Вам, Виктор