Question: Можно ли немножко гордиться собой?
Answer: Вопрос: "Можно ли собой гордиться, когда у тебя что-то получилось, когда ты преодалеваешь каки либо усилия над собой и все получается, с Божьей помощью конечно? В хорошем смисле. Или это считается греховной гордостью? "Мир вам, Анастасия! Вот несколько Библейских текстов, которые я рекомендую вам выписать на отдельный лист бумаги, чтобы время от времени размышлять о них. Но когда он сделался силен, возгордилось сердце его на погибель [его]. (2Пар. 26:16)Придет гордость, придет и посрамление; но со смиренными - мудрость (Прит. 11:2). Погибели предшествует гордость, и падению - надменность (Прит. 16:18). Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь (Прит. 29:23). Страх Господень - ненавидеть зло; гордость и высокомерие и злой путь и коварные уста я ненавижу (Притч. 8:13). Бог гордым противится, а смиренным дает благодать (Иак. 4:6). Откуда она берётся? Истоки гордости находятся. 1) в непонимании того, каким человек, собственно, должен быть. 2) в попытках сравнивать себя с собой или с другими людьми3) в желании быть закрытой системой, растущей исключительно за счёт себя самой, т. е. становиться лучше, умнее, сильнее и пр. за счёт самого себя, так, чтобы как можно больше славы принадлежало только тебе. 4) в желании самопрославления или другими словами - в желании самоуважения и уважения со стороны других людей, т. е. в желании видеть своё «я» хоть чуточку, но выше, хоть чуть-чуть, но больше. даже если речь идёт о каких-то отрицательных качествах этого самого «я». 5) в духе соперничества, который управляет этим миром. К чему неминуемо ведёт гордость? 1) к возрастанию в гордости, т. е. если вы позволите себе хвалить себя за что-то одно, то обязательно появится ещё что-то, за что тоже придётся похвалить себя, а там ещё что-то. 2) к депрессиям, потому что когда вдруг оказывается, что ты упал (а падения неизбежны) там, где только что вознёсся, то синяки, ушибы, переломы (в зависимости от высоты, на которую гордость уже успела тебя вознести) будут давать о себе знать именно в симптомах депрессии. Депрессия или полная апатия так же появляется, когда осознав, что ты можешь гордиться чем-то, ты видишь, что в принципе не можешь гордиться чем-то ещё. 3) к зависти, т. к. гордость всегда возникает на основе сравнения, и если вдруг «образец» для сравнения уходит далеко вперёд, а ты чувствуешь, что уже никогда за ним не поспеешь, то возникновение зависти неизбежно, а там присовокупятся ненависть, раздражение и пр. Как ни странно, но можно завидовать даже самому себе. 4) к насаждению в сердце идольчиков и идолов в зависимости от того, в каком направлении развивается ваша гордость. Если это желание быть лучшим учеником, то идолом станет учёба, оценки, похвальбы от учителей, если это желание быть преуспевающим бизнесменом, то идолом станет бизнес, деньги, комфорт, если это внешний вид, то идолом станет внешность, мода и т. д. 5) к желанию абсолютной независтимости от кого бы то, чего бы то ни было. Чем сильнее гордость, тем меньше она позволяет человеку проводить время в совещаниях, в выслушивании советов, тем активнее она заставляет человека принимать решения в зависимости только от его собственных удобств и собственных представлений о том, что правильно, а что неправильно. 6) к трусости или нескрываемой наглости, бунту, потому что гордый человек либо будет очень бояться потерять все свои «достижения», а значит, не сможет смело смотреть в глаза возможным переменам, либо гордый человек пойдёт к маячащим впереди целям по чужим жизням. Поэтому, дорогая Анастасия, если вы желаете оставаться в покое и радости, я очень советую вам гнать из вашего сердца любые намёки на появление в нём хотя бы самой малюсенькой гордости, потому что она не замедлит начать расти и шириться как раковая опухоль. Вот почему Бог Вседержитель ненавидит гордость – она пожирает людей, делает их неспособными услышать Его Голос, упрекающий и одновременно спасающий. Гордость, если позволить ей существовать в вашем сердце, однажды начнёт противиться всякой попытке Бога исправить ваш путь. «И возгордились они, и делали мерзости пред лицем Моим, и, увидев это, Я отверг их» (Иез. 16:50). Есть только один способ, позволяющий избежать появления любого вида гордости в вашем сердце. Вам необходимо верою ухватиться за утверждение Библии о том, что вы созданы по образу и подобию Бога. Это поможет вам перевести взгляд ваших духовных глаз с себя, своих каких-то достижений на Бога и начать постигать, Каков Он. Да, когда вы переключите своё внимание с себя на Творца, вы неминуемо впадёте в шок о того, что Он бесконечно прекрасен, бесконечно свят, мудр, совершенен. а вы. даже сравнивать невозможно. Но когда вы начнёте это понимать, молите Бога во что бы то ни стало удержать ваш взгляд на Нём, чтобы вам не начать вновь водить вашими духовными глазами по сторонам в поисках какого-то стандарта пониже, подостижимее. Верою держитесь за то, что если Бог создал вас по Его Собственному образу и подобию, значит, есть какой-то путь примирения вашей, моей и всякой человеческой никчёмности и Его абсолютного совершенства! Начало этого пути обозначено в 1Кор. 4:7 «Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил? » Поразмыслите над этими словами. Действительно, что у вас есть, что вы не получились бы? Ум – от Бога, тело, в котором этот ум содержится, - от Бога, сила думать и действовать – от Бога, дыхание – от Бога, способности – от Бога. У вас нет ничего своего, а всё, что вы производите – это результат того, как вы используете мудрость, таланты, способности и пр., данные Богом. Чем вам хвалиться? Тем более, что от вас, как от Божьего ребёнка, ожидается, что вы будете развиваться, улучшаться и пр, потому что вы на то и были созданы, в вас изначально заложено стремление к этому и возможности достижения этого. Чем хвалиться в таком случае? Может ли двухлетний ребёнок хвалиться тем, что он начал ходить, а трёхлетний – тем, что начал говорить? Нет. Потому что это в них заложено и горе, если они по какой-то причине откажутся это делать – для них же хуже, не так ли? То же самое и с нами. Чем нам хвалиться, если мы просто делаем то, для чего предназначены и делает это за счёт силы Самого Вседержителя? Продолжение пути примирения нашего с вами несовершенства с совершенством Бога обозначено в Гал. 6:14 «А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира». А! Так у нас всё-такие есть возможность хвалиться и быть гордыми! Только надо чтобы полностью поменялось направление. Если обычный человек направляет свои хвалы внутрь себя и на себя, то тот, кто познал любовь Божию, всегда будет направлять свои хвалы из самого центра своего сердца в Небо к Создателю. Вот почему Давид, чьё сердце взирало на Бога и только на Бога, всё более различая Его совершенство, Его красоту, Его мудрость, вот почему Давид пел:Пс. 5:12. будут хвалиться Тобою любящие имя Твое. Хвалите Бога во святыне Его, хвалите Его на тверди силы Его. Хвалите Его по могуществу Его, хвалите Его по множеству величия Его. Хвалите Его со звуком трубным, хвалите Его на псалтири и гуслях. Хвалите Его с тимпаном и ликами, хвалите Его на струнах и органе. Хвалите Его на звучных кимвалах, хвалите Его на кимвалах громогласных. Все дышащее да хвалит Господа! Аллилуия. (Пс. 150)Апостол Павел вторит Давиду: «От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом» (1Кор. 1:30-31). Подведём некоторые итоги того, что было сказано? Никогда и ни за что не допускайте в своё сердце желание гордиться собою или каким другим человеком, даже чуточку, даже в шутку, потому что гордость может заразить ваше сердце, быстро и незаметно запустив в него тьму и перекрыв доступы для Света. Для того, чтобы противостоять гордости всегда помните о своём предназначении – уподобляться Христу и о том, что Сам Христос даёт вам для этого и силы и возможности. На всех своих путях постигайте, Каков Бог, и учитесь превозносить только Бога, потому что только Он, собственно, и достоин превознесения, ведь только Он обладает абсолютным, бесконечным совершенством во всём. Для нас с вами нет и не может быть лучшего образца для подражания. А если при этом помнить о том, что Он, Такой огромный и прекрасный, ЛЮБИТ нас и постоянно протягивает нам руку помощи. то как можно не хвалить Такого Бога? С любовью во Христе Иисусе, Саша.