Question: Что значит разумное служение?
Answer: Вопрос: Рим. 12:1 Что значит разумное служение, о котором говорит Павел? И как взаимосвязаны посвященность тела Господу 1 и 2 стих этой главы? Мир вам, Алина! Рим. 12:1-2 "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим:представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"Оба стиха утверждают одну очень важную истину, которую многие христиане намеренно или непреднамеренно упускают из виду, когда пытаются учить друг друга верить в Бога и верить Богу только сердцем, что, в конце концов, перерастает в слепую веру во всё подряд. Однако Спаситель всегда совершенно определённо заявлял, что вера человека не должна быть слепой. Помните ли вы, как звучит самая главная заповедь? Мар. 12:30 «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею»возлюби Господа Бога твоего. всем сердцем твоим - чувствавсею душею твоею - вся твоя личность, система ценностей, жизненный опытвсем разумением твоим - разум, ум, интеллектвсею крепостию твоею - все твои силыТаким образом, мы видим, что Бог никогда не предполагал, чтобы мы слепо верили в Него и Ему, полагаясь только на чувства, но Он всегда говорил о том, что наш разум, наши интеллектуальные способности непременно должны быть задействованы в нашей вере. Более того, заинтересовавший вас текст, как раз утверждает, что только через обновление интеллектуальных способностей человек может познавать волю Бога. Почему так важно обновление ума и использование ума в процессе возрастания веры? Потому что именно этим «органом» мы делаем выводы о том, что правильно, а что неправильно и соответственно, направляем свои слова и действия по той дороге, которую выбрал наш ум. Если он работает плохо, если он испорчен, то мы постоянно будем делать ложные выводы. Не думаю, что надо вдаваться в подробности того, насколько сильно может оказаться исковерканной наша жизнь в результате постоянного царствования лжи в нашей голове. Таким образом, апостол призывает вас «обновиться духом ума вашего» (Еф. 4:23) или преобразоваться «обновлением ума вашего» (Рим. 12:20), чтобы уже этим чистым, новым умом начать познавать, «что есть воля Божия» и что эта воля, в действительности, всегда является. благой, т. е. доброй, полезной, щедрой. угодной, т. е. приятной, реально приемлемой. совершенной, т. е. законченной, полной, не требующей каких-то улучшений. Думаю, не ошибусь, сказав, что подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, но при этом не принявших от Бога обновление ума так, чтобы он стал способным различать духовные истины (1Кор. 2:13), сильно сомневается в том, что воля Бога по отношению к их жизням является благой, угодной и совершенной, а потому эти верующие сопротивляются ей, тем самым сопротивляясь процессу спасения. Апостол Павел утверждает, что человек идёт ко спасению только тогда, когда задействован его разум. Христос всегда призывал народ и Своих учеников не просто слушать Его, но и разуметь, т. е. понимать! (Матф. 15:10; Мар. 7:14; Матф. 13:19)Апостолы вслед за своим Спасителем говорили о том же, о необходимости познания воли Божией: «мы. не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном. » (Кол. 1:9) «Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная» (1Иоан. 5:20). «чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею» (Еф. 3:18-19). Таким образом, заинтересовавший вас стих говорит о том, что всякий верующий должен иметь обновлённый ум, который поможет ему(ей) постигнуть (уразуметь) волю Бога и всегда служить Богу не слепо, а именно разумно, отвергая всякую ложь. Это и есть спасение! А если ум будет оставаться необновлённым, то тело будет предоставлено в жертву кому угодно или чему угодно, но только не Богу. С уважением, Саша.