Question: Как познать существование Бога?
Answer: Вопрос: "Существует ли Бог? Один из священников ответил что существует, например, магнитное поле, мы его не видим, но видим его доказательства его существования и что так же и с Богом, что мы чувствуем его любовь его сочувствие его все. К сожалению я агнстик, т. к я не видел в своей жизни за 15 лет не одного доказательства существования бога, и как сказал священник, я не чувствую его любви, сострадания, я чувствую полное одиночество и никчемность в своей жизни. Значит ли это, что Бог покинул мое сердце? "Мир вам, Владислав! Рассказывают историю о том, как в середине прошлого века, когда первый космонавт Юрий Гагарин слетал в космос и благополучно вернулся оттуда, советское правительство, пропагандировавшее атеизм, выпустило плакаты, которые были развешаны по всем учебным заведениям страны. На плакатах написали что-то вроде: «Гагарин в космос летал и Бога там не видел». Кстати, сейчас тоже что-то подобное «издается». Так вот кто-то тогда под тем советским плакатом, рискуя быть выгнанным из учебного заведения, подписал: «Потому что не туда смотрел». Понимаете, Владислав, проблема нынешнего человечества в том, что оно постоянно не туда смотрит. Кто-то ищет Бога в чудесах, вот, мол, совершит Он для меня пару чудес, и уверую в Его существование. Кто-то ищет Бога в ощущениях любви и и защищенности: вот, мол, если буду чувствовать Его постоянное присутствие, значит Он существует. Кто-то, вообще, заявляет, что пока не увидит Его и не поговорит с Ним, не поверит, что Он есть. И невдомек нам, что если уж муравей не в состоянии увидеть человека во всей его полноте, то куда уж нам, людям, претендовать на то, чтобы увидеть Бесконечного, Живущего вне времени и пространства. Если вы хотите познать существование Бога, то не ставьте Ему условий, а просто просите Его о том, чтобы Он помог вам осознать Его, как Он есть. Это все, что может делать человек. Дайте Ему полное право рассказать вам о Себе так, как Он считает нужным и правильным. Это хорошо, Владислав, что вы чувствуете полное одиночества и никчемность. Конечно, нет ничего хорошего в самих ощущениях, но они – показатель того, что вы еще не совсем закрыты от Бога, что где-то внутри вашего сердца все еще живет то, что Бог даровал вам при рождении: желание знать Творца и быть с Ним. Пс. 41:2 Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже! Сердце каждого человека стонет в поисках настоящей любви, верности, смысла жизни. И сердце наше тыкается то в одну сторону, то в другую, не понимая, что всё это мо жет быть найдено только в Жизнедателе. Но проблема, как вы ее правильно описали, в том, что очень трудно верить в то, чего не видишь или хотя бы не ощущаешь. Как развязать этот узел? Нелегко, но возможно. Самое главное условие успеха – это отклеить от себя все этикетки. Сейчас ваша самая яркая этикетка – это «я агностик». Снимите ее, и вы увидите, что можно думать не только в системе агностики. Другая – это «я никчемный». Снимите и ее и вы увидите, что есть и другие определения для того, кто рожден человеком. Еще одна, которая висит практически на каждом человеке, – это «я уже и так все знаю». Снимите ее и вы увидите бесконечное поле для развития ваших физических, интеллектуальных и духовных дарований. Любые этикетки – это ограничители вашего развития, они перекрывают вам возможность смотреть на мир и жизнь, замечая их огромность и величие, этикетки сужают поле вашего зрения и никогда не позволят вам начать думать о том, что не умещается в карманчики той «одежки», которую вы сам на себя надели. Понимаете? Вы сам выбираете, что и как думать. Вы сам ставите себе ограничители, за пределы которых никогда не сможете выйти, если только не решитесь расстаться с ними. А Бог вас очень любит. Вы пока еще об этом не знаете, потому что «этикетки» мешают, но когда снимите их, тогда увидите потрясающую огромность и силу любви Божией к вам. С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.