Question: Христа распяли на кресте или на столбе?
Answer: Ульяна пишет:Здравствуйте, сравниваю перевод нового мира с синодальным. Очень интересно, какие все же слова стоят в Луки 23:21: Но они кричали РАСПНИ Его, а ПНМ: Повесь на столбе Его и в 33 стихе:. и распяли Его. а в ПНМ:И повесили Его. Можно ли переводить это в данных стихах как столб? Благодарю за ответ. Мир Вам, Ульяна. В данном тексте в оригинале нет таких слов, как "столб"или "повесь", в оригинале стоит слово σταυρόω распинать. Они кричали: "Распни Его"Но глагол распять подразумевает именно крест, потому что распять, это значит руки распростертые по сторонам. С уважением, Александр Серков.