Question: Можно ли быть христианином и заниматься ушу?
Answer: Александр пишет: Я занимаюсь ушу, оно учит быть добрым, любить и помогать родителям, уважать людей и помогать им, защищать слабых. Могу ли я заниматься дальше этим спортом? Или это зло? Мир вам и познание воли Создателя и Спасителя! Библия, действительно, учит человека быть добрым, помогать родителям, уважать людей, защищать слабых. Однако давайте задумаемся над этими расхожими фразами. Что значит быть добрым, например? Как вы определаете, что есть добро а что зло? Умелым ударом вывести врага из строя, защищая себя или слабого – это добро? С точки зрения Библии – нет. Что есть добро по Библии? (Мих. 6:8) «О, человек! сказано тебе, что - добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим». (Рим. 12:17) «никому не воздавайте злом за зло (*ударом за удар, оскорблением на оскорбление), но пекитесь о добром перед всеми человеками». (Рим. 12:21) «Не будь побежден злом, но побеждай зло добром». Здесь явно говорится не о том, чтобы стукнуть противника, причинить ему боль или унизить, правильно? (1Пет. 3:9) «не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте. »(Лук. 6:27-29) «любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас, благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас». Посмотрите на Иисуса. Сколько раз его оскорбляли, хотели забросать камнями, сколько людей его ненавидело и презирало, но Он никогда никого не ударил, не оскорбил, не унизил. А потом они взяли Его как разбойника, избили и повесили на кресте умирать: «Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих» (Ис. 53:7). А ведь Он был Единственным на земле Человеком, Который одним только Своим словом мог уничтожить не только издевавшихся над Ним и Его учениками людей, но и всю землю! Многие, не знающие Христа люди, читая о Нём и глядя на Его учеников, уверены, что христианство – это вера слабаков, тех, кто по природе не способен ударить в ответ на зло словом или кулаком. Но я прошу вас приглядеться внимательнее: что сложнее – ударить в ответ на зло или промолчать, любя того, кто вас оскобляет? попытаться решить проблему за счёт своих мозгов и мускулов или остановиться и дать отмщение в руки Бога, поверив словам Павла в Рим. 12:19 «Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь»? Понимаете, Бог учит нас не просто какому-то добру, Он учит нас Небесному добру, основанному на Небесной любви ко всякому человеку. Бог учит нас тому, что и самый сильный и самый слабый, и самый здоровый и самый больной, и самый мудрый и не имеющий никакого образования, - все они нуждаются в силе Творца, и все могут быть одинаково сильны Его силою. Настоящий христианин никогда не поднимет своей руки ни на кого, потому что знает, что Сам Бог – его защита и охрана:«Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч? как написано: за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, [обреченных] на заклание. Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас» (Рим. 8:31-37)(Пс. 36:5-9) «Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит, и выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как полдень. Покорись Господу и надейся на Него. Не ревнуй успевающему в пути своем, человеку лукавствующему. Перестань гневаться и оставь ярость; не ревнуй до того, чтобы делать зло, ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю». Я полагаю, что занятие боевыми видами спорта, к сожалению, учат человека быть сильным по плоти (даже если говорится о силе духа, то это дух человеческий, дух, живущий в плоти человека) и выводят это научение на уровень автоматизма (хук слава, удар справа, узнай, где противник слаб и бей туда, сам будь сильным), и это потом перносится на все сферы жизни "бойца"Бог же хочет, чтобы мы научились быть сильными в Нём, даже если наши мышцы и мускулы слабы. Ведь в Вечности нам не понадобятся умения бить и отражать удары, но зато понадобится умение видеть во всём добро и жить, не принося никому боли. Христиане тоже воюют, но "наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной"Поэтому оружие христиан иное, хотя именно Бог - наш Главный Тренер, наш Мастер и Главнокомандующий:"Бог! - Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него. Ибо кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего? Бог препоясывает меня силою и устрояет мне верный путь; делает ноги мои, как оленьи, и на высотах моих поставляет меня; научает руки мои брани, и мышцы мои сокрушают медный лук. Ты дал мне щит спасения Твоего, и десница Твоя поддерживает меня, и милость Твоя возвеличивает меня"(Пс. 17:31-36). Что же касается Ушу-таолу, то полагаю, если вам удастся избежать влияния на вас его философии, то сами упражнения очень даже полезны для здоровья. Однако не полагайтесь на себя, но молитесь каждый день к вашему Небесному Отцу так, как когда-то молился Давид:(3Цар. 3:9) "даруй же рабу Твоему сердце разумное, чтобы. различать, что добро и что зло"(Пс. 118:66) "Доброму разумению и ведению научи меня, ибо заповедям Твоим я верую"(Пс. 24:4) "Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим"(Пс. 118:5) "О, если бы направлялись пути мои к соблюдению уставов Твоих! "(Пс. 138:23-24) "Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный"С уважением, Саша.