Question: В какой день воскрес Господь Иисус: в седьмой или в первый?
Answer: Вопрос: "вы ссылаетесь на Мф. 28:1 По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб. Подтверждая Библией, что воскресенье было первым днём недели. Но в оригинале нет слов: первого дня недели. Да и суббота могла быть не календарной, а Пасхой. Есть мнение, что Пасха выпадала на среду и Христос умер на Пасху, как и положено быть закланым агнцу. И тогда нет противоречий с пророчеством, что Иисус пробудет в земле три дня и три НОЧИ! "Доброго вам времени суток, Олег! Пожалуйста, рассматривайте так же и те текста, которые точно определяю день распятия Господа Иисуса. Вот они:Мар. 15:42 "И как уже настал вечер, - потому что была пятница, то есть [день] перед субботою. "Лук. 23:54 "День тот был пятница, и наступала суббота"Иоан. 19:31 "Но так как [тогда] была пятница, то Иудеи, дабы не оставить тел на кресте в субботу"Иоан. 19:42 "Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко"Для того, чтобы у вас больше не возникало вопросов относительно того, в какой именно день воскрес Господь Иисус, рекомендую вам прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/306757">этот ответ</a>. (пункт ДОКАЗАТЕЛЬСТВО ВТОРОЕ)Если вас беспокоит вопрос о трёх днях и ночах, то сделайте, пожалуйста, поиск по сайту, мы уже не раз отвечали на него. К сожалению, существуют такие "исследователи"Библии, которые, пытаясь объяснить непонятные им тексты, притягивают Библию к своему пониманию. Все те, кто доказывают, что смерть Иисуса произошла в среду или четверг, относятся к этой категории людей. Молюсь о том, чтобы вам не застрять среди них надолго. С уважением, Саша.