Question: Откуда наше желание молиться, просить прощения у Бога, жить праведно и быть светом для других?
Answer: Юрий спрашивает: "В ответе http://bible. com. ua/answers/r/28/321783 вы сказали что наше желание молиться, просить прощения у Бога, жить праведно и быть светом для других - собственно не наше. пожалуйста, этот принципиальный момент, с чего вы так решили? Это утверждение ваши логические выводы или стоит на стихах Библии? Каких? "Мир Вам, Юрий! Об этом говорит Библия:17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. (Иак. 1:17)13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. (Фил. 2:13)Если посмотреть на человеческую современную жизнь, то на первый взгляд кажется что везде пропогандируется свобода. Свобода "быть свободным", "делать что хочешь", строить "свободные семьи", покупать любые товары (если есть деньги) и т. д. Но эта свобода несколько иллюзорна, потому что выбор обусловлен влиянием общества (через СМИ, через окружающих "модных"людей), через целенаправленную рекламу, через пропаганду жизни "кумиров"и т. д. Если человек воспитывается в другой культуре - он имеет совершенно иные привязанности для реализации одинаковых общечеловеческих потребностей (пить, есть, размножаться, бороться за свой статус). Если мы хотим поступать "по-праведному", то часто это не от того, насколько мы "хорошие", а от того что в данный момент послушны Богу. От Него - через Слово, через Святой Дух, через молитвы - приходит изменение нас. Наиболее эффективной системой по работе с зависимостями в мировой практике считается 12-шаговая программа. Она используется как верующими, так и неверующими (хотя в ней говориться о Боге). И одним из первых шагов необходимо признать и каждый раз признавать свою проблему. Если человек после пары занятий решает что проблемы зависимости у него уже нет, то он чаще всего срывается. В этом есть некоторая аналогия с земной жизнью христианина. Мы должны помнить что все благое в нас исходит от Бога, потому мы должны регулярно приходить к Нему за духовным обновлением. Если мы решаем что уже изменились окончательно, то с легкостью срываемся и даже не замечаем этого. Благословений Божьих, Виктор