Question: Матфея 26:39. Иисус молится сам себе? Разве это не доказывает, что Иисус и Бог-Отец это разные личности?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Матфея 26:39. Иисус молится сам себе? Разве это не доказывает, что Иисус и Бог-Отец это разные личности? Ведь тут говорится о воле Отца, А Иисус молится, чтобы его, по возможности, миновала его участь"Уважаемый Дмитрий!
Вы правы в том, что Иисус и Бог-Отец - это разные личности. Бог-Отец, Иисус и Святой Дух - это три Личности единого Божества Находясь на земле, Иисус оставался Богом, но был полностью и Человеком. Несмотря на все искушения, на все страдания, Он всецело покорил Свою волю воле Отца. Как и любой другой человек, Иисус не хотел умирать. Его человеческая сущность кричала: "да минует Меня чаша сия"Но Он покорился воле Отца, подавая нам совершенный пример того, как мы должны во всем покоряться Божьей воле, как бы нам ни хотелось чего-то, что нам кажется лучшим Советую Вам прочитать раздел "Троица в христианстве"на нашем сайте