Question: Попадут ли к Богу те, кто исповедует не христианство, а другую религию?
Answer: 3. 173. Евгений (time@? ? ? com. ua) пишет: "Скажите пожалуйста, попадут ли к Богу те, кто исповедует не христианство, а другую религию, напр. ислам или индуизм? ""Не судите, да не судимы будете"Только Господь вправе решать, кого спасти, а кого нет. Тем не менее, я уверен, что среди спасенных я встречу представителей самых разных религий, в том числе и языческих, ведь написано: "Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа"(Рим 2:12-16). Написано также: "Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много; а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут"(Лк 12:47, 48) Господь будит судить каждого согласно явленному ему свету истины. Мы верим, что Бог справедлив, давая абсолютно всем людям на земле равные возможности спастись. И те, кто по не зависящим от них причинам, не могли приять полноту истины о Боге и спасении, будут судимы в соответствии с известными им истинами. Но это ни в коей мере не должно успокаивать нас. Если мы имели возможность узнать истину, но пренебрегли этим, то мы будем виновны в этом: "кто разумеет делать добро и не делает, тому грех"(Иак 4:17) Таким образом, не всякий христианин спасется, и не всякий НЕхристианин погибнет.