Question: Есть ли грех поменять религию? Грех ли неверие? Я пытаюсь предотвратить смену религии моей подруге, что она хочет сделать без видимых на то причин. Правильно ли я делаю?
Answer: Уважаемый Василий!
Не грех искать истинного Бога, дающего вечную жизнь, и Его Церковь. А вот неверие с точки зрения Библии - смертный приговор: Ин. 3:18. Судя по терминологии, Вы не религиозный человек. Зачем тогда вмешиваетесь в духовную жизнь своей знакомой? Есть хороший принцип: Не навреди. Думаю, Вы поступаете не очень верно. Я бы советовал Вам разобраться с религией для себя, а потом что-то советовать другим. А какую на какую религию она меняет? И еще: видимые причины - еще не все возможные. Без причины даже молекулы не двигаются, не то что человек такие вещи решает. Вы обеспокоены, это понятно. Может, стоит поговорить с ней? Самому почитать, послушать, что и она. Глядишь, и понимание появится, и позиция какая-то созреет. Я бы Вам советовал всё с Библией сравнивать. Архиинтереснейшая книжица, доложу я Вам!
Благословений, Максим