Question: В каком отделении Святилища находился и находится престол благодати Отца Небесного?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! "Престол благодати"упоминается только в Евр 4:16, и в этом тексте не связан конкретно не только ни с каким отделением святилища, но даже и не связан с Небесным Отцом. Непосредственный контекст этого стиха говорит только о Христе как нашем Первосвященнике. - Вот это наиболее четкое библейское обоснование, какое я могу дать. Но если говорить больше, то обычно в богословских кругах АСД подразумевается, что "престол благодати"- это крышка ковчега во святом-святых земного святилища. Если говорить о престоле Огца Небесного вообще (я не могу говорить о престоле БЛАГОДАТИ Отца Небесного, потому что в таком сочетании я не встречал этого выражения), то в Библии он не привязан к отделениям святилища. Библия говорит о том, что престол Бога находится в храме на небе. Но в каком отделении небесного храма - Библия нигде не уточняет. По аналогии с земной скинией, в которой второе отделение представляло собой место обитания Бога, многие богословы утверждают, что престол Бога находится именно в святом-святых небесного святилища. И даже толкуя пророчества книги Откровения эти богословы ориентируются по престолу, чтобы сказать, в каком отделении происходят те или иные события. Но поскольку мы уже вышли за пределы библейской информации и стали разбирать мнения богословов, то позвольте сказать также, что согласно откровению Духа Пророчества, престол Божий движется из одного отделения в другое. Движение престола Божьего описано в пророчествах Иезекииля в 1 и 10 главах. "Я увидела, как Отец поднялся с престола и в пламенной колеснице въехал во Святое святых за завесу и воссел там. Затем с престола поднялся Иисус, и большая часть склонившихся в молитве людей встала вместе с Ним"(Ранние произведения, стр. 44). Вот, пожалуй, и всё, что я могу сказать в качестве четкого библейского обоснования по этому вопросу. Благословений! Василий Юнак