Question: Семья брата моего мужа разваливается. Они пьют, курят, даже их малые дети. Что делать?
Answer: Таисия пишет: Мир Божий вам! У моего мужа есть брат, он женат, двое детей, живут далеко от нас. Они пьют, курят, даже их малые дети, то расходяться, то сходяться отношения в семье у них ужасные. Сейчас они опять в разводе. Брат мужа стал раздражительным, психованным. Свекровь живёт с нами, сейчас она поехала к ним, побыть с сыном пока он один, и препятствовать его запою. О Боге слышать он не хочетВчера пришёл пьяным и ругал мать, чтобы она уезжала. Что бросить его и уехать? Ему всё не нравиться, что она делает - убирает и тдТаисия! Бог говорит: Что посеет человек, то и пожнет (Гал. 6:7, Исх. 20:5-6). Брат Вашего мужа выбрал злой путь. Но последствия его выбора пока падают на других людей. А это неправильно. Ведь его образ жизни зависит от его выбора. Пока же он, образно говоря, потребляет жизнь, а его продукты жизнедеятельности убирают другие. Не должно так быть (2Фесс. 3:10, 1Фесс. 4:11, Еф. 4:28). Его мать не удержит его от пьянки, а только будет вызывать его злость. А пьяный дебошир может что угодно сотворить. Там и до криминала недалеко. Мой совет таков: - свекрови возвращаться к вам; - вам всем вместе молиться о вразумлении мужниного брата (похожий пример: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/523">http://www. asd. in. ua/archives/523</a>); - уяснить, что изменить его поведение может только он сам. И важнейшим фактором в этом может стать осознание ГОРЬКИХ ПОСЛЕДСТВИЙ своего выбора (см. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/41/#409">http://www. bible. com. ua/lib/r/41/#409</a>). Если вы его поручите Богу, победа не будет легкой. Но вам необходимо понять, что никто из вас не виновен в его ложном выборе, и никто не может своей силой изменить его мышление и действия. А Богу вполне по силам усмирять зарвавшихся (Дан. 4:34). Он и не таких на лопатки клал. В моей жизни тоже без борьбы не обошлось. С уважением, Максим