Question: Я хожу в христианскую школу где люди слушают христианский рок и реп! Что делать? Как отвечать им?
Answer: Евгений спрашивает: "Скажите, я верующий христианин, и родители у меня верующие, я хожу в церковь и т. д. Я хожу в христианскую школу, там есть люди которые слушают христианский рок и христианский реп! Я не разделяю ихних взглядов. Что делать? Как отвечать им? "Мир Вам, Евгений! Когда Вы ходите по улицам и видите представителей различных субкультур - что Вы делаете? Разве Вы спорите со всеми кто имеет другое понимание? Если Вы в школе сталкиваетесь с людьми других музыкальных взглядов - проявите к ним любовь Христову, если они заинтересуются - дайте им послушать то что Вам нравится. Не обязательно принимать их взгляды на музыку (т. е. одобрять рок и рэп), но так же не обязательно чтобы они все слушали классику, например. 3 Всегда по справедливости мы должны благодарить Бога за вас, братия, потому что возрастает вера ваша, и умножается любовь каждого друг ко другу между всеми вами, (2Фесс. 1:3)Если Вы хотите чтоб они покаялись, то покажите им достойную альтернативу в праведности. В христианстве много взглядов на эту тему - нет четких аргументов в пользу того или иного стиля музыки с точки зрения Библии, есть мнения и рекомендации основанные на тех или иных библейских текстах. Прочитайте, пожалуйста, следующие ответы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/307701">Помогите! ! ! Мой ребёнок уже года 3 слушает Beatles! ! ! </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/7/303058">Мне не понятно ваше отношение к рок музыке. Если рок слушать нельзя, то что тогда вобще можно? </a>Лично я люблю слушать классику - даже есть нейробиологические исследования которые подтверждают ее позитивное влияние на нервную систему человека. Но при этом не вижу смысла спорить о музыкальных взглядах, если они не выходят за рамки адекватности. Для многих слушателей христианского рока и христианского рэпа больше духовного вреда принесет не сама музыка, а весьма агрессивный настрой "собратьев"во Христе. Благословений, Виктор