Question: Цитировать ли мудрые человеческие изречения?
Answer: Вопрос: "Мудрость мира сего есть безумие перед Богом"(1Кор. 1:20; 1Кор. 3:19). О какой именно мудрости мира говорил Бог? И является ли грехом перед Богом применять в своей жизни афоризмы, разные психологические фразы. ? Спасибо. Мир вам, Юлия! Библия четко разделяет два вида мудрости: 1) плотская мудрость (2Кор. 1:12) или как она ещё названа, мудрость мира сего (1Кор. 3:19) и бесовской (Иак. 3:15) 2) мудрость от Бога (Прит. 2:6). Какова цель настоящей мудрости, той, которая от Бога? -помогать человеку познавать Творца и всякую духовную истину, приходящую от Него (Кол. 1:9); -помогать человеку становиться всё более морально-духовно-наравственно чистым и праведным и совершенным во Христе (Кол. 1:28; Пр. 9:10); -помогать человеку свидетельствовать о Божией правде в такой силе, которой никто не может противостоять. разве только убьют этого человека (Деян. 6:8-11); -помогать человеку быть участником строительства Храма Божьего присутствия на земле. В Ветхозаветные времена человечеству был дан символ того, как Божий народ должен строить Дом для Господа на этой земле. Тогда избранный народ строил из дерева, шкур животных, железа, меди и золота, а теперь Божий народ строит Храм Богу из своих жизней. (Исх. 36:1; 1Петр. 2:5) Соответственно, зная то, что бесовская мудрость всегда будет тянуть человека в противоположном направлении, мы можем с уверенностью сказать, то мудрость мира сего всегда имеет целью:-исказить у уме человека характер Бога и Его истины; -держать человека на пути морально-духовно-нравственной деградации; -учить человека свидетельствовать о себе самом, сосредотачиваясь на себе самом; -учить человека быть разрушителем своего тела, своей и чужих жизней. Вот вы спрашиваете о том, можно ли цитировать какие-то мирские афоризмы, красиво звучащие высказывания и пр. Не моё дело разрешать вам это или запрещать, но сказать вам о том, как я поступаю, я всё же могу. Я всегда сравниваю предполагаемую мудрую мысль, пришедшую из мира, с тем, что говорит Библия, и если вижу хотя бы небольшое расхождение с учением Библии, я эту мысль не только не цитирую, но и стараюсь тут же забыть. Однако если она прошла проверку Словом Бога, и действительно полезна и красива, я с удовольствием повторяю её для других людей, но даже в этом случае стараюсь всегда помнить и напоминать другим, что моё цитирование не означает того, что я поддерживаю остальные взгляды того человека. Например, мне ещё с юности нравятся слова Омара Хаяма. Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало, Два важных правила запомни для начала:Ты лучше голодай, чем что попало есть, И лучше будь один, чем вместе с кем попало. Однако, это, пожалуй, единственное его произведение, которое не несёт в себе никакого тёмного пятна. Так что, называясь христианкой, я всегда стараюсь быть очень осторожной в выборе того, что цитировать для людей, потому как не хочу засорять их умы очередной емкостью мёда, испорченного ложкой дёгтя. Сейчас наш мир заполонён красивыми фразами, которые люди повторяют и мусолят, привыкая к ним и не замечая, что они вытесняют из их сознания Правду, которая единственная могла бы сделать всех нас достойными гражданами Божьего Царства. Знаете ли вы, каков один их признаков последнего времени? «Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням» (2Тим. 4:3-4). Я пожалуй, не стану удерживаться и остановлю ваше внимание на одной такой «басне», одной из огромнейшего количества басен современного христианства. Она гласит о том, что если человек заявляет, что он со Христом, но при этом немножко как-то где-то грешит, зная, что гешит, он всё равно войдёт в Небесное Царствие, потому как ведь он кается и кается и кается, и исповедуется и пр., и пр. Однако Библия полностью уничтожает эту басню всего несколькими стихами 1Кор. 6:9 и Гал. 5:19-21. Стихов, конечно, больше, но и этих уже достаточно для того, чтобы внимательно присмотреться к своей вере. не в басню ли веришь, не в красивые ли слова человеческой, бесовской мудрости веришь? С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.