Question: Почему мертвечину можно продавать иноземцам?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Учитывая то, что неизменный Бог есть Любовь, таким Он был в Ветхом Завете и таким остался и в Новом, как объяснить текст Втор. 14:21. Как Бог может давать подобные советы? Разве Он не любит чужеземцев? Непонятно, то Бог заботится даже о волах врагов евреев Исх. 23:4, то даёт советы, которые явно навредят чужеземцам. Где тут логика? Спасибо! "Доброй вам субботы, Олег! Не ешьте никакой мертвечины; иноземцу, который [случится] в жилищах твоих, отдай ее, он пусть ест ее, или продай ему, ибо ты народ святой у Господа Бога твоего (Втор. 14:21)Если найдешь вола врага твоего, или осла его заблудившегося, приведи его к нему; если увидишь осла врага твоего упавшим под ношею своею, то не оставляй его; развьючь вместе с ним (Исх. 23:4-5)Дает ли Бог повеление о том, что мертвечину обязательно необходимо отдать или продать иноземцу? Или это простое разрешение? Лично я вижу это как разрешение. Поэтому я понимаю данный стих таким образом. Случилось так, что умерла корова. Неприятность, однако. Я тащу ее к яме, чтобы закопать, а навстречу мне «иноземец». Смотрит на меня огромными глазами и говорит: «Ты чего это? Добро же пропадет! Столько денег! » Я ему отвечаю: «Но Бог запретил мне есть мертвечину» А он все равно не понимает: «Это же разорительство какое-то! Отдай ее мне. Мне сейчас как раз нечего есть». Я ему говорю: «Нельзя таких кушать», но он на своем настаивает и даже предлагает деньги. Отказать? Нельзя. Он ведь еще не знает моего Бога. У него в голове нет заповедей о мертвых коровах, и я не имею права заставлять его верить этим заповедям. Понимаете? Если я начну его учить, а потом, когда он все равно не поймет, на его глазах закопаю-таки корову, он это будет выглядеть, как если я заставляю его верить моему Богу. "Не хочешь верить? ! Твои проблемы, глупец! "Этот же принцип должен работать во всех сферах нашей жизни: сам живи, как Бог тебя учит, но не заставляй других делать то же самое. Объяснять можешь, помогать понять можешь, но не имеешь права заставлять их исполнять заповеди Бога. В конфликтных ситуациях стремись решать проблему полюбовно. Объяснил, как правильно? Не поняли? Не заставляй. Потому что заповеди Божии, которые касаются личной, сокровенной жизни человека (это отношения, питание, привычки, взгляды) должны исполняться не из-под палки, не под угрозами, не потому, что кто-то надавил своим авторитетом, а потому, что человек реально поверил этим заповедям и Самому Богу. В противном случае "исполняющий"вместо отношений со Спасителем, просто наденет на себя форму религиозной жизни. пустую и гулкую своей пустотой форму, и не больше того. А забота о волах – это совсем другое. Здесь верующий не заставляет другого человека верить заповедям Бога, но просто делает то, что и так понятно другому как "правильное и доброе"Благословений вам и радости в постижении Божьих законов! Саша.