Question: Могу я знать что Господь Бог дал именно ту девушку которую мне нужно?
Answer: Илья спрашивает: "Здравствуйте! Меня интересует вопрос! Зимой я был не счастлив был один и не верил в Господа Бога, я помолился Господу Богу и Господь Бог помогает найти девушку Баптистку через интернет, теперь я верующий летом я покаялся и в декабре месяце собираюсь принимать водное крещение. С девушкой всё хорошо у нас и мы думаем венчаться! Могу я знать что Господь Бог дал именно ту девушку которую мне нужно! "Мир Вам, Илья! Господь - это реально любящий нас Всемогущий Бог. Потому Его воля - это благо однозначно и без вариантов. "и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим. 12:2)32 Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? (Рим. 8:32)При том что Господь дает Вам супругу по Своей воле - строить отношения с ней нужно лично Вам. И уже не от Бога будет зависеть - что Вы будете делать со своей стороны для своей жены. Подчеркиваю - одно дело воля Божья, другое - что именно Вы с этой волей сделаете. Апостол Павел пишет такую мысль (совет, рекомендацию, заповедь - как хотите):25 Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, 26 чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; 27 чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. 28 Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. 29 Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь, 30 потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его. 31 Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. 32 Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя. (Еф. 5:25-33)Если бы все было так просто, то зачем трижды повторять одно и то же? Возьмите для себя ответ из этого библейского текста. Благословений, Виктор