Question: Жена по приоритетам для мужа должна быть важнее чем служение?
Answer: Варвара спрашивает: "Здравствуйте. Мне 19. Недавно всплыл тезис одного пастора приезжавшего в гости в мою церковь года 3 назад: Жена по приоритетам для мужа должна быть важнее чем служение. То есть, Бог, жена, служение. Мне не понятно, где именно начинается эта грань, и где заканчивается. Что важно сам объект жены или ее желание, мысли, чувства, или и то и др. Очень прошу место Писаний. "Мир Вам, Варвара! Что подразумевал тот пастор - не могу точно сказать. Есть текст в Новом Завете:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. (1Тим. 5:8)Также еще Павел пишет:32 А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу; 33 а женатый заботится о мирском, как угодить жене. Есть разность между замужнею и девицею:34 незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу. (1Кор. 7:32-34)Под словом служение могут подразумеваться разные понятия. Для кого-то прийти в церковь раз в неделю и дать пожертвование - это служение. Для кого-то - ежедневно посещать членов церкви и помогать им, вместо помощи своей семье (как жертва) - это служение. А что значит Бог на первом месте? Отношение к Богу проявляется в делах, затраченных усилиях и времени - в семье, в служении, в работе и т. д. Об этом нельзя говорить абстрактно. 20 Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? (1Иоан. 4:20)Одно дело если у верующего мужа - жена верующая, другое - если неверующая. Потому что приоритеты и интересы будут чуть разные. Претензии могут быть тоже разные. Какая-то жена "гоняет"мужа на две работы, а какая-то сама идет работать чтобы поддержать семейный бюджет. Какая-то довольна что муж участвует в церковном служении, а не пьет по кабакам, а какая-то - ревнует ко всем женщинам в церкви, и страдает каждый раз, когда муж выходит за дверь. Все должно быть сбалансировано. Однозначно - о семье нужно беспокоиться и заботиться. Очень хорошо, когда жена и муж довольны семейными отношениями. Особенно в счастливой семье хорошо заниматься совместным служением. При этом стоит помнить - служение это не только церковные мероприятия. Оно может быть в работе, может быть в хобби, может быть в игре с детьми. Служение - это образ мышления, отношение к людям. Если говорить об именно церковном служении, то конечно его желательно согласовывать с семьей, чтобы интерес семьи не был ущемлен. Какой смысл созидать Церковь, при этом разрушать семью. Разрушенный брак служителя вряд ли принесет благословение Церкви. С другой стороны - если человек говорит что живет только для жены, а всех остальных людей игнорирует - это проблема. Очень многие плохие вещи прикрываются красивыми словами: "Я ведь все для семьи. "Божьих Вам благословений, Виктор