Question: Контролирует ли Бог всё до каждой мелочи или всё же есть место слепому случаю и удаче? Екк. 9:11
Answer: Добрый день, Олег. Иногда бывают такие моменты, когда мы видим как живут более обеспеченные люди, и у нас появляется чувство зависти. Однако Бог дал нам заповедь не просто так: 17. Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. (Исх. 20:17) Давайте подумаем, действительно, можно ли сказать, что человеку, родившемуся в обеспеченной семье повезло больше? Для примера, возьмём человека, у которого было всё - император Российской империи - Петр II. Это был мальчик, который очень рано стал императором в 11 лет, кто мог противиться его воле? Нам кажется, что ему очень повезло, однако, будучи влиятельным человеком, много ли он слышал искренности от людей? Даже если нам не нужна людская искренность, и мы решили жить для себя и делаем только то, что хотим (как в принципе и было с юным императором), то что мы почувствуем со временем? Император говорил, что жизнь ему наскучила. Небольшую статью о Петре II, Вы можете почитать по ссылке <a href="http://russian7. ru/2014/01/7-rokovyx-faktov-iz-zhizni-petra-ii/">http://russian7. ru/2014/01/7-rokovyx-faktov-iz-zhizni-petra-ii/</a> Получая всё и сразу, мы не чувствуем огромного наслаждения, не зря говорят, не зная поражения, человек не познает вкус победы. Кроме того, сколько сейчас случаев, когда известный человек оказывался наркоманом или попадал в другие ситуации, которые могут принести большие деньги или беззаботный стиль жизни. Есть и ещё одна сторона, сын учредителя компании, в которой я работаю, является начальником ее производства, он не избалованный человек, и не употребляет убивающие вещества, однако совещания, которые проводятся у нас на работе, по его словам, повторяются и дома, и он устает от того, что работа на работе и дома. Это не говоря о напряжении самого учредителя. И самое главное, давайте вспомним слова Иисуса Христа: 23. §Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; (Матф. 19:23) Знает ли Бог, что и когда произойдет? 7. А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны; 8. не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. (Матф. 6:7-8) Видите, Бог знает, что мы хотим попросить до нашего прошения. Поэтому случайности для Бога не может быть, однако, мы не так мудры и не можем точно знать, что будет завтра, поэтому "случайности", "везения"для нас неизбежны. Бог справедлив, пусть мы и не видим этого, но Он даёт каждому такую жизнь, на которую нам хватит сил. Важно также добавить, что иногда нищета приходит к людям из-за их неправильного решения, кто-то спивается, у кого-то другие события. Вас также интересуют следующие строки: 11. §И обратился я, и видел под солнцем, что не проворным достается успешный бег, не храбрым -- победа, не мудрым -- хлеб, и не у разумных -- богатство, и не искусным -- благорасположение, но время и случай для всех их. 12. Ибо человек не знает своего времени. Как рыбы попадаются в пагубную сеть, и как птицы запутываются в силках, так сыны человеческие уловляются в бедственное время, когда оно неожиданно находит на них. (Еккл. 9:11-12) Мы находимся на грешной земле, где люди постоянно грешат, на такой земле мы не можем быть уверены в справедливости. И если Вы отличаетесь разумом от большинства это не обязательно сделает Вас богатым. После этого мы можем прочитать следующий пример несправедливости: 13. §Вот еще какую мудрость видел я под солнцем, и она показалась мне важною: 14. город небольшой, и людей в нем немного; к нему подступил великий царь и обложил его и произвел против него большие осадные работы; 15. но в нем нашелся мудрый бедняк, и он спас своею мудростью этот город; и однако же никто не вспоминал об этом бедном человеке. 16. И сказал я: мудрость лучше силы, и однако же мудрость бедняка пренебрегается, и слов его не слушают. (Еккл. 9:13-16) Молитесь Богу и верьте Его защиту. С уважением Дмитрий