Question: Как устанавливается дата Пасхи? Почему она каждый год разная? Нельзя ли установить единую дату?
Answer: Эмма пишет:Как устанавливается дата Пасхи, почему она каждый год разная? Есть ли связь с полнолунием? Тогда почему дата православных отличается от даты католиков и протестантов? Почему бы не установить определенную дату на все года, как у всех остальных праздников? Мир Вам, Эмма. Да, действительно, с датой Пасхи очень все запутано: и каждый год она выпадает на разные даты, и дата православной Пасхи отличается от католической, да и от иудейской тоже. Связано это с тем, что каждый имеет свой подсчет, да к тому же, если католики живут по одному календарю, то православные про-другому. Пасху начали праздновать иудеи по предписанию Бога в память об избавлении народа из египетского рабства (Исх. 20 глава). У древних евреев Пасха праздновалась 14-21 нисана, что соответствует началу марта по европейскому календарю. Так праздновалась она и во время земной жизни Христа. В христианской церкви значение этого праздника радикально изменилось. Если мы читаем: "Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас"(1Кор. 5:7), то современные христиане почему-то Пасхой называют воскресение Христа. Разница дат между католиками и православными заключается в том, что православные празднуют Пасху в первое воскресенье, следующее за весенним полнолунием, которое следует после весеннего равноденствия. А католики празднуют Пасху в первое воскресенье после еврейской Пасхи, то есть после 14 нисана. А евреи начинают праздновать Пасху 14 нисана, на какой бы день это ни выпало. Вот в этом и заключается вся путаница и вся разница в датах, и потому каждый год она приходится на разные даты, и иногда католическая Пасха совпадает с православной. А кто будет устанавливать единую дату на все времена? Могут ли православные и католики найти между собой общий язык, чтобы иметь какие-либо договоренности? Да и как это сделать единым на все годы, если подсчет связан и с 14 нисана, и с новолунием, и с весенним равноденствием; да еще он должен быть каждый год в воскресенье? С уважением, Александр