Question: Чьей силой Христос совершал чудеса, Божественной или человеческой?
Answer: 440. Александр Алексеев (aleksandr7@? ? ? ru) пишет: "В этом году, на лагерном собрании молодежи, возник вопрос: - совершал ли Иисус Христос. чудеса своей силой или же Он пользовался только силой Бога Отца через молитву. Мнения разделились. Как вы думаете по этому поводу: Применял ли Иисус Христос. где то свою Божественную силу для совершения чудес, ведь Он был и Бог и. человек, или же Он прожил до конца ни разу не воспользовавшись своей Божественной. силой? "В Иисусе Христе таинственным образом объединилась Божественная и человеческая. природа (1Тим 3:16; Кол 2:9). Однако на земле Христос НИ РАЗУ не воспользовался. Своей Божественной природой. Даже при совершении чудес Он совершал их силой, полученной от Отца, а не той силой, которая хотя и была с Ним, но покоилась, как я люблю говорить, в Его заднем кармане. Христос пришел, чтобы оставить. нам пример жизни. Почему я могу так уверенно заявлять? Потому что Священное. Писание говорит об этом: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я. к Отцу Моему иду"(Ин 14:12). Если Сам Христос обещает, что Его последователи. смогут сделать то же самое и даже больше, то как мы можем утверждать, что. Христос совершал Свои чудеса НЕ человеческой силой? Просто мы сами, без связи. с Богом, не сможем этого сделать: "без Меня не можете делать ничего"(Ин 15:5), точно так же, как и Христос на земле без связи с Отцом не мог ничего. делать: "тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя"(Ин 8:28). Однако, мы должны при этом быть осторожными, чтобы не сделать чудеса основанием. нашей веры и проверкой на истинность учения. Не только Бог совершает чудеса, но и сатана также: "того, которого пришествие, по действию сатаны, будет. со всякою силою и знамениями и чудесами ложными"(2Фес 2:9) и "восстанут. лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мк 13:22)