Question: Как правильно расположить по значимости основные жизненные ценности?
Answer: Вопрос: "Как правильно расположить по значимости такие жизненные ценности. Мой муж-баптист и распологает так- Бог-церковь-родители-дети-жена-родственники- другие люди? "Мир вам, Ирина! Лично я располагаю так: БОГа в Нём на одном уровне, без деления на места - все люди: родные во Христе и по плоти, моё и чужое здоровье, природа, данные мне таланты и пр. Т. е. я стараюсь смотреть на людей и мир через Бога. а для Него все люди, всё Его творение одиноково ценны. Он никого не выделяет, Он каждого (всех) (Рим. 10:12) любит одинаково сильно. Поэтому если я, например, люблю моих братьев и сестёр больше, чем моего мужа или моих детей и пр. (или наоборот!), то я всё ещё не знаю Бога, который всех любит одинаково (Рим. 8:32). Или если я более предпочитаю отдавать время моей жизни церковным делам, отодвигая на задний план семейные заботы (или наборот!), то я всё ещё не уподобилась Христу, Который одинаково ровно и сильно заботится обо всех, у Которого нет лицеприятия. Поэтому, например, Павел говорит так: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1Тим. 5:8). И эти слова не противорячат, но дополняют слова Иисуса из Матф. 10:37 "Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня"Видите? Здесь Библия очерчивает для нас тот самый узкий путь спасения от греха и смерти (Матф. 7:14). С одной стороны - ограда любви к родным по крови людям, а с другой стороны - ограда любви ко Спасителю. А весь путь совершается в БОГЕ. Счастлив тот, кто твёрдо стоит на этом пути в каждом вопросе. С любовью во Христе Иисусе, Саша.