Question: Не могу понять, для чего бытие вообще нужно?
Answer: Артем спрашивает: "Уже длительное время меня доводят до безобразных состояний всякие глобальные мысли. Не даёт покоя само Бытие. Не могу понять, для чего оно вообще нужно. Не моя жизнь, а именно вся совокупность того, что существует не ясна. Это порою доводит до состояния хаоса. А особенно мысли о том, каким образом это всё сотворил Бог. Ведь, если изначально небыло ничего, то Ему пришлось создавать всё, включая смысл Своего творения и, наверное, Себя. ? И каково было Ему не впасть в состояние бессмысленници? "Мир Вам, АртемОтвет лежит в плоскости понимания своей личной миссии в сотверенном Богом мире. Если смотреть абстрактно на мир - то это кажется бессмысленно и бессмысленным его делает наше суждение. Ведь смысл понимаем или не понимаем именно мы. Смысл существует, только если есть субъект, который определяет смысл и цель. У нас нет масштаба, чтобы увидеть Вселенную как-бы со стороны, чтобы ее оценивать. Может ли одна клетка организма увидеть смысл всего тела? Нет. Она взаимодействует только с соседними клетками. У нее нет технического инструмента, чтобы постичь смысл всего тела, частью которого она является. Если понять свое "место", миссию, служение (даже в нерелигиозном смысле) и получать от этого внутреннее удовлетворение - смысл своей жизни появляется и появляется смысл Вселенной (если даже у нас есть смысл, то не тем более ли.) Если мы не можем обрести свой смысл - то чужой найти тем более. Безусловно, для Бога смысл Вселенной не только в религиозности. Божий смысл охватывает все сферы бытия. Советую прочитать книгу <a href="http://krotov. info/lib_sec/21_f/fra/nkl_05. htm">"Сказать жизни Да"Виктора Франкла</a>. Могу посоветовать только молиться с этим вопросом - чтобы Бог давал ответы. Потому что сами по себе философские сентенции ответов могут не дать. Благословений Божьих Вам, Виктор