Question: Как понять текст 1 Тим. 4:3-5?
Answer: Мир Вам, Янис! Вот текст: «Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей, запрещающих вступать в брак [и] употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, потому что освящается словом Божиим и молитвою. » (1Тим. 4:1-5)Эти два аспекта - брак и пища - были "камнем преткновения"для любителей "умерщвления плоти"Это встречалось и в 1 веке, и в 21 веке. Примеров масса. Но таким образом бороться за праведность не выйдет - это не плод воли, а Святого Духа. Благословений, Виктор