Question: пародоксальный вопрос :может ли Бог сотворить такой камень который не сможет поднять? не доказывает ли это невозможность существования всесильной сущности?
Answer: Мир вам, Андрей! Вопрос кажется логичным, но логичным не является - т. к. в нем уже заложено внутреннее противоречие. Эта фраза касается логики как науки, а не бытия Бога. Может ли тот кто может все, сделать то, что не может? Если уйти от игры слов, то стоит задать этот вопрос в более правильной формулировке - "может ли Бог ограничить Себя? "Ответ прост - может. Бог ограничил Себя дав людям свободу и выбор. Если бы Бог не ограничил Своей власти, то все вынуждены были бы быть "слепыми"рабами. Бог хочет же наоборот чтобы человек в своей свободе пришел в состояние любви к Богу. Благословений, Виктор