Question: Следственный суд на небе.
Answer: Здравствуйте Ольга! Отвечая на Ваш вопрос: "Пожалуйста, ответьте:на каком основании следственный суд на небе Дан. 7:10 будет рассматривать дела верующих, если в 7 главе 19 стихе кн. Михея говорится об уничтожении наших грехов? "В 20 главе книги откровения говорится, что на момент пришествия Христа участь каждого человека будет решена навсегда. <a name="4"style="font-weight: normal; ">4</a>И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. <a name="5"style="font-weight: normal; ">5</a>Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это — первое воскресение. Откр. 20:4, 5Кто решил и когда вопрос кому жить и кому умереть? Бог. Бог решает вопрос нашей награды и вечной участи. Потому сказано, что верующие не присутствую на суде, когда решается вопрос их участи и венца:<a name="24"style="font-weight: bold; ">24</a>Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Ин. 5:24Вместо нас наше дело представит Иисус, наш Друг и Спаситель. При условии, что мы в дружбе с Ним. Библия также говорит, что на небе есть книга с записанными в ней именами всех спасенных. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. Дан. 12:1, 2<a name="27"style="font-weight: bold; "></a>И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни. Откр. 21:27Что же произошло, что имена некоторых людей, которые туда были вписаны, в определенный отрезок времени будут изглажены, вычеркнуты? Оказывается, спасен однажды спасен не навсегда. Существует опасность, что тот, чье имя было вписано к книгу жизни, теряет спасение. Почему? <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>. есть несколько человек, которые не осквернили одежд своих, и будут ходить со Мною в белых одеждах, ибо они достойны. <a name="5"></a>Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. Откр. 3:4, 5Оказывается, когда мы побеждаем силою Христа грех, Бог облекает нас в одежды праведности. И важно эти одежды не осквернить и не запачкать. Но мы это постоянно делаем в земной жизни: мы согрешаем и на нашей одежде праведности появляется клякса, а в книге жизни напротив нашего имени появляется отметка о грехе и ставится под сомнение наше спасение. Что же делать? <a name="19"style="font-weight: bold; "></a>. покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши. Деян. 3:19<a name="14"style="font-weight: bold; "></a>. он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. Откр. 7:14Когда мы каемся и покаянием грех смывается с нашей одежды, а также убирается отметка напротив нашего имени в книге жизни, тогда Бог бросает наши грехи за Себя или погружает в бездну морскую. Они больше никогда не вспомнятся Богом. Главное отметки о них больше нет в книге жизни. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего? не вечно гневается Он, потому что любит миловать. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши. Мих. 7:18, 19Важно, чтобы список наших грехов здесь при покаянии был как можно больше, чтобы мы ничего не упустили. Чтобы мы не упустили грех, время, возможность. Потому что Библия говорит, что у нас есть враг, который трудиться день и ночь чтобы погубить нас. Он постоянно говорит Богу что мы дескать его и доводами служат наши грехи. Грех дает сатане место в нашей жизни. Но Господь, когда мы каемся, очищает нас, очищает в книге жизни историю, свидетельствующую против нас. Сатана может об этом даже не знать, да его наше покаяние и не интересует. Тогда он просто оказывается клеветником, потому что свидетельствует о грехах, записи о которых нет ни в одной книге. <a name="10"style="font-weight: bold; "></a>И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. Откр. 12:10, 11Эту работу очищения важно сделать при жизни. Самое опасное время, когда у человека все хорошо, никакие внешние факторы его не будят, даже мерило греха в уме и совести меняется. Это время в Библии не названо тяжелым и в это время многие почти незаметно потеряют свое спасение. Но скоро наступит тяжелое время. Оно наступит с принятием набирающего с каждым днем силу закона о воскресном дне. Дух пророчества говорит, что в то тяжелое время будет отчетливо видно 2 различные группы людей, разница между которыми была размыта ранее. Ниже приведу краткое описание того, что будет происходить в то время и несколько советов на те дни. Преследования и борьба накануне последнего решающего конфликта — Две армии выстроятся обособленно, отдельно друг от друга, и это различие будет столь очевидным, что многие убедившиеся в истине перейдут на сторону народа Божьего, соблюдающего заповеди. Когда во время борьбы, предваряющей последний конфликт, произойдет это великое событие, тысячи заключат в тюрьмы, другие покинут большие и малые города, спасая свои жизни, и многие, защищая истину, станут мучениками ради Христа. Но вы не будете искушаемы сверх сил. Иисус вынес все это, претерпев гораздо больше, чем мы. – {3ИВ 397. 4} Работа волков в овечьей шкуре. — Появятся, даже среди нас, наемники и волки в овечьей шкуре, которые будут склонять некоторых из стада Божьего принести перед Господом жертву другим богам. Не укоренившаяся и не утвердившаяся в истине молодежь будет развращена и уведена в сторону слепыми вождями слепых. Безбожники, презрители, которые подивятся и исчезнут, не считающиеся с верховной властью Ветхого днями и воздвигающие на престоле лжебога, плод их фантазий и отражение их самих, станут мерзкими орудиями в руках сатаны, чтобы разрушать веру неосторожных. – {3ИВ 398. 1} Потворствующие себе будут высмеивать верных Люди, потворствующие своим слабостям и готовые покориться гордыне, моде и всему показному, будут насмехаться над честными, любящими истину, богобоязненными людьми. Поступая так, они фактически будут глумиться над Самим Богом небес. – {3ИВ 398. 2} Во имя Господа я советую всем из Его народа возложить свое упование на Бога и не пытаться уже сейчас выбрать удобную позицию на случай крайних обстоятельств в будущем. Позвольте Богу приготовить вас к этим критическим обстоятельствам. – {3ИВ 398. 3} Как дни наши будет крепость наша. — Когда христианин предчувствует те обязанности и суровые испытания, которые, как ему кажется, лягут на его плечи из-за его веры, то его человеческая природа, предполагая последствия, пытается как-то уклониться от грядущих неприятностей. Это стремление будет тем более очевидно, чем ближе мы подойдем к концу земной истории. Мы можем воодушевиться правдивостью Слова Божьего, гласящего, что Христос никогда не подводил Своих детей, направляя их в час испытаний. Кроме того, мы можем доверять записям тех, кто некогда находился под гнетущей властью сатаны, заверяющим нас в том, что благодать Божья сопровождала их во все дни жизни. Верен Бог, Который не попустит, чтобы мы были искушаемы сверх сил. – {3ИВ 398. 4} Целые горы трудностей ждут на пути того, кто попытается исполнить Божьи требования, считаясь при этом с законами страны. Человек верующий не должен чрезмерно заботиться о том, как бы защитить себя от испытаний, ибо он всего лишь Божий инструмент и обязан идти вперед, подчинив свой разум и душу единственной цели, сражаться день за днем, дабы не поступиться ни одним принципом своей веры, не хвалясь, не сыпя угрозами и не говоря всем, что он будет делать, а что — нет. Ведь человек не знает, что его ждет, до тех пор, пока не будет испытан. – {3ИВ 398. 5} Нельзя раздражать окружающих нас людей, соблюдающих воскресный день — Нам следует постоянно ходить во всяком смирении и не давать ни малейшего повода нашим врагам обвинять нас в непокорности и пренебрежении законами страны, к чему может привести наша неосторожность. Нам никак нельзя раздражать окружающих нас людей, боготворящих воскресный день, стараясь работать у них на виду в этот день, дабы продемонстрировать свою независимость. Нашим сестрам не следует демонстративно устраивать стирку в воскресенье. Следует также избегать шумных манифестаций. Будем же думать о том страшном и ужасном обмане, которым пленен мир, и всеми силами будем просвещать наших злейших врагов. Если христианин руководствуется принципами Духа Святого, которые необходимы ему, чтобы наследовать небо, он не совершит ничего опрометчивого или самоуверенного, что вызвало бы гнев и хулу в адрес Бога. – {3ИВ 399. 1} После окончания времени испытания в народе Божьем не будет потерь — После того как Иисус встанет со Своего посреднического престола, дело каждого смертного будет рассмотрено, и притеснение и смерть людей из народа Божьего уже не будут свидетельством в пользу истины. – {3ИВ 399. 2} Мы призываем вас обратить внимание на опасность. Больше всего нам следует остерегаться номинального христианства. Среди нас есть много людей, которые ныне исповедуют истину, а завтра будут побеждены, ибо они не знакомы с Господом Иисусом Христом. Они не в состоянии отличить Его голос от чужого голоса. Тем же, кто имеет живой опыт познания Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа, нет причины опасаться того, что их коснется всеобщее отступничество. Если Иисус, надежда славы, живет в сердце, то любой христианин независимо от уровня своего образования, может нести свидетельство нашей веры, говоря: «Я знаю, в Кого я уверовал». Некоторые из братьев не смогут найти весомых аргументов, изобличающих противную сторону, поскольку никогда не обладали преимуществами, которыми пользовались другие; однако они не станут отступниками, так как носят в своем сердце свидетельство того, что у них есть истина. Никакие, даже самые хитрые доводы и нападки сатаны не могут отвратить их от познания истины, и у них нет сомнения и страха на тот счет, будто они пребывают в заблуждении. – {3ИВ 399. 3} Когда распутство, ересь и неверие наполнят землю, все же останется много смиренных семей, где будет возноситься искренняя и сокрушенная молитва тех, кто раньше никогда не слышал истину. Будут и те, кто понесет бремя гнета за бесчестье, причиненное Богу. Наши представления слишком наивны; наши суждения ограниченны, но многих из этих людей примет Бог, ибо они будут дорожить каждым лучом света, который озарит их (Рукопись 6, 1889 г.). – {3ИВ 400. 1} Платите штраф, если это избавит вас от притеснения Сатана побуждает людей осуществлять его замыслы, направленные против Бога. Господь сказал: «Субботы Мои соблюдайте, ибо это — знамение между Мною и вами в роды ваши» (Исход 31:13). Никто не имеет права нарушать это повеление, дабы избежать преследования. Но пусть все примут во внимание слова Христа: «Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой» (Матфея 10:23). Если этого можно избежать, не предавайте себя во власть людей, движимых духом антихриста. Если уплата штрафа избавит наших братьев от рук притеснителей, уж лучше отдать деньги, нежели оказаться в стесненных обстоятельствах и по принуждению работать в субботу. – {3ИВ 400. 2} Мы обязаны сделать все возможное, чтобы братья, готовые пострадать за истину, были спасены от угнетения и жестокости. – {3ИВ 400. 3} Когда люди, подпав под влияние врага, противятся свету, идут на поводу у своих наклонностей и считают награду от человека выше Божьего благоволения, значит они поступают точно так, как и многие иудеи и язычники во дни Христа. – {3ИВ 400. 4} Не следует пренебрегать заповедями ради легкой жизни — Христос — наш пример. Решимость антихриста победить в восстании, начатом на небе, будет перенята его сынами противления. Их зависть и ненависть к соблюдающим четвертую заповедь будут все более и более усиливаться. Но народ Божий не должен сворачивать свое знамя, пренебрегать Божьими заповедями и вместе с большинством угождать злу ради легкой жизни. Дети Божьи должны быть осторожны, чтобы не осудить своих стойких, непоколебимых, всегда преуспевающих в деле Господнем братьев по вере. – {3ИВ 401. 1} Отвергающие Бога ради того, чтобы спасти свою жизнь, будут отвергнуты Им. Стремясь спасти свою жизнь ценой измены истине, слабые в вере потеряют вечную жизнь. – {3ИВ 401. 2} Естественная привязанность к родственникам и друзьям не должна побуждать человека, стремящегося к свету, отвергать истину, бесчестить Бога Отца и Его Единородного Сына Иисуса Христа. Люди, считающие, что награда властей выше Божьего благоволения, постараются всеми возможными путями оправдать свое непослушание, как и многие иудеи и язычники во дни Христа. Если человек отдает большее предпочтение жене и детям, отцу и матери, а не Христу, то этот выбор, отягощенный грузом ответственности, навсегда останется с ним. – {3ИВ 401. 3} Человек, который имел свет о субботе Господней — великом памятнике Его Творения, но отрекся от нее в бегстве от беспокойства и упреков, предал своего Господа. Он обесчестил имя Христа. Он определил для себя место рядом с воинством антихриста. Вместе с ними он окажется за пределами Божьего града, а не с верными и праведными в Царстве Небесном. – {3ИВ 401. 4} Все истинно верующие будут проверены и испытаны. Вследствие жестоких гонений они, возможно, вынуждены будут оставить свои дома, земли и даже родных. «Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой, — сказал Христос. — Не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий» (Матфея 10:23). – {3ИВ 401. 5} Антихрист в лице тех, кто противится Богу, ощутит на себе Его гнев — Чем сильнее человек, находящийся под водительством Духа Божьего, тянется к добру, тем сильнее будут зависть и злоба врага, которые найдут выражение в религиозном преследовании. Но все небожители — на стороне Христа, а не антихриста. Бог прославит любящих Его, готовых разделить с Христом Его страдания. Антихрист в лице всех тех, кто противодействует воле Божьей и Его работе, сам в назначенное время испытает на себе гнев Того, Кто добровольно принял крест, дабы люди не погибли, но имели жизнь вечную. Всех, «кто останутся послушны Богу и не продадут свои души за деньги или за благорасположение земных владык», Бог запишет в книгу жизни (Рукопись 9, 1900 г.). – {3ИВ 402. 1} Избранные вести, том 3, стр. 397-402Благословений!