Question: Как собирать сокровища на небе? Матф. 6:20
Answer: Здравствуйте, Тимофей. Вы спрашиваете Как собирать сокровища? на основании Св. Евангелие от Матфея 6:20 "но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут"Вот так проблемка. Как открыть счет в Небесном банке? Но оставим юмор. Богу принадлежит все что существует во Вселенной и на Земле. Все золото Его. Мое серебро и Мое золото, говорит Господь Саваоф. (Агг. 2:8)А мы, люди, всего навсего должники Бога. Мы пользуемся тем, что принадлежит Богу. Так как же можно собрать то что не принадлежит нам. Только вернуть Богу, а Он из своей большой любви благословит нас еще больше. "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф"(Мал. 3:8-11)Скажет кто-то: "Я сам заработал. Все мое. Почему я должен отдавать? "А теперь подумайте:- кто дал нам разум зарабатывать? - кто дал нам сил зарабатывать? - кто дал нам жизнь? - кто дал нам работу? БОГ! И второй метод каким люди могут складывать сокровища на небесах. "Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. "(Матф. 25:34-46)То есть сколько мы денег тратим на нужды и помощь нуждающимся то Бог засчитывает в нашу пользу. Это образно говоря. Потому что мы не можем таким образом заслужить спасение. Но так мы исполним служение любви. Эти два способа взаимодополняющие. Давать десятину и приношения в церковь и заботится о ближних нуждающихся. Таким образом мы можем наполнять свою небесную сокровищницу. Благословений! Александр.