Question: Сколько лет царь Давид был в гонениях от царя Саула?
Answer: Мир Вам, Эмма! По данному вопросу существует несколько мнений, которые во многом зависят от датировки периодов жизни Саула и Давида. Далее я приведу цитату из Википедии. Правление Саула в летописи истории еврейского народа является уникальным с той точки зрения, что он — единственный царь, о котором авторы Библии не знают времени царствования (они приводят даты даже для узурпаторов, завладевших троном на несколько дней). Это особенно удивительно в случае первого царя страны и основателя государства. Современные исследователи приводят следующие даты: 1067—1055 гг. (то есть 12 лет); ок. 1029—1005 гг. до н. э. (то есть 24 года)Иудейские учёные, основываясь на библейском тексте и комментариях Раши пытаются вычислять возраст Саула таким образом:Саул родился на 12-м году правления Самсона (2823 год от сотворения мира)Саулу было 8 лет, когда Илий стал судьёй (2831 год), таким образом Саул на 9 лет старше Самуила. Саулу было 31 год, когда родился Давид (2854 год). Саулу было 48 лет, а Давиду 17, когда Самуил стал судьёй (2871 год). Саулу было 59 лет, а Давиду было 28 лет, когда Саул стал царём (2882 год). Самуил умер в возрасте 52 лет, за 4 месяца до смерти Саула (2884 год). Таким образом, вопреки библейскому тексту, выходит, что Саул был царём 3 года, что соответствует библейской фразе о том, что Самуила попросили назначить царя «когда он состарился». То есть Самуил вряд ли смог бы прожить ещё 40 лет правления Саула, а умер он в один год с царем. Существуют и другие варианты исчисления. Также называют продолжительность его царствования в 40 лет (основываясь на расчёте, что унаследовавшему трон Саула его сыну Иевосфею было 40 лет, когда он стал царём — 1Цар. 2:10; а в начале царствования Саула он в списке сыновей не упоминается — 1Цар. 14:49). Это число также указывает апостол Павел (Деян. 13:21), но не в утвердительной форме («сорок лет»), а в сослагательной («так прошло лет сорок»), видимо, без опоры на древние тексты он тоже не мог сказать точнее. Принимая во внимание, что Павел в юности был фарисеем и учился у прославленного законоучителя Гамалиила, эту точку зрения можно считать распространённой среди иудейских книжников I века. Иосиф Флавий говорит, что Саул правил 18 лет при жизни Самуила и 22 года — после его смерти, что противоречит последовательности событий в Библии, согласно которым считается, что Саул отправился к Аэндорской волшебнице вскоре после смерти Самуила. Вот такие различные варианты лет жизни библейских героев и соответственно лет преследований Давида. Сказать однозначно весьма сложно. Божьих благословений, Виктор