Question: Полюбить ее как врага, а потом как жену? или просто любить ее не обращая внимания на ее отношение?
Answer: Один из наших читателей, имени которого мы не будем называть пишет: "Здравствуйте. В ухудшениях в отношениях с женой виноват был сам, сейчас молюсь все изменить, но жена ведет себя как будто меня уже не любит, не отрицает что холодна со мной, что ждет пока я поменяюсь и т. п. Как лучше себя вести, полюбить ее как врага, а потом как жену? или просто любить ее не обращая внимания на ее отношение? Просто сейчас меня отталкивает ее равнодушие, но мне кажется что это не правильно. Помогите пожалуйста. Спасибо и благословений! "Здравствуйте Уважаемый брат! Вам и Вашей жене срочно нужно прочесть книгу: <a href="http://familyclub. org. ua/2010/03/lyubov-i-uvazhenie-emerson-eggerix/">"Любовь и уважение"Емерсона</a>. Но я верю, что Господь желает начать с Вас - ведь Вы являетесь священником Вашей семьи, на Вас должна равняться семья, Вы в семье первый после Бога. Прочтите, молитесь, определите "проколы", которые вызвали такое положение и действуйте так, чтоб и Вашей жене захотелось прочесть то, что помогло стать лучше Вам. Действуйте любовью и нежностью. Любовь и нежность - это не слабость, а сила Божья! Хорошая семья - это хороший труд чаще всего. У Вас все получится, но не теряйте времени. Божьих Вам благословений, с молитвою о Вашей семье, Наташа