Question: Мои родители хотят сделать мне обрезание, а я не хочу. Как убедить их что мне это не надо?
Answer: Андрей пишет:Здравствуйте, помогите пожалуйста, мне 12 лет и мои родители хотят сделать мне обрезание, а я не хочу. Как убедить их что мне это не надо? Скажите смогу ли я жить как все нормальные дети после этого? Зачем они хотят это делать? Они мне не объясняют. Помогите мне, мне больше не к кому обратиться. Даже бабуля против меня. Приветствую, Андрей! Насколько я понимаю, твоя семья - евреи по национальности. Но вот являются ли они иудеями по вероубеждению? Если бы они были истинными приверженцами иудаизма, то скорее всего объяснили бы, что такое обрезание и для чего оно необходимо. Но давай по-порядку:Обрезание - это религиозный ритуал, который совершается с мальчиками в иудейской и мусульманской религиях. В христианстве обрезания нет, а вместо него есть крещение. Обычно правоверные иудеи и мусульмане совершают обрезание в очень раннем возрасте. По закону Моисея иудейским мальчикам делают обрезание в возрасте восьми дней. Значение обрезания - это признак принадлежности к потомкам Авраама, которые придерживаются монотеистической религии - поклонению Единому живому Богу Авраама, Исаака и Иакова. Возможно эти имена будут звучать в вашей семье немного по-другому - Абрам, Ицхак и Яаков. Но это уже незначительные детали. Обряд обрезания помимо этнического значения принадлежности к потомкам Авраама имеет также и духовный смысл: это означает веру родителей мальчика в то, что он будет следовать всем заповедям Бога, полагаясь не на свою плоть (не на свои собственные силы), а на обетования Бога и на силу Бога. То есть это признак спасения верою в грядущего Мессию (Машиаха). Христиане верят, что Мессия уже пришел - это Иисус Христос. Но иудеи не признают в Иисусе сыне Марии из Назарета того Мессию, о котором предвозвещали патриархи и пророки. Потому иудеи до сих пор ждут пришествия Мессии. Обряд обрезания довольно болезненный, однако сегодня его производят при достаточном обезболивании, так что он может доставит некоторые временные неудобства и всё. Спустя несколько дней всё встанет на свои места. По большому счету, у обрезанных и необрезанных в физическом плане всё одинаково. Более того, обрезание имеет ряд преимуществ в гигиеническом плане. По этой причине многие люди проходят через операцию обрезания совсем не по религиозным причинам, а по причинам гигиеническим и медицинским. В общем, бояться обрезания не надо. Хотя знать его значение стоит, потому что это более чем некий этнический признак принадлежности к еврейскому народу. Благословений! Василий Юнак