Question: Откуда появились люди на Земле, если Адам и Ева были единственными кого создал Бог?
Answer: Уважаемая Виктория, Действительно, Адам и Ева были единственными людьми, сотворенными Богом. Но уже в первой главе Библии мы читаем: «И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею…» (Быт. 1:28). Адам и Ева послушались Бога, и мы читаем в Быт. 4:1-2: «Адам познал Еву, жену свою; и она зачала, и родила Каина, и сказала: приобрела я человека от Господа. И еще родила брата его, Авеля…». В пятой главе Книги Бытие содержится развернутый ответ на Ваш вопрос: здесь Вы можете прочитать родословие Адама. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/>