Question: На сколько плохо то, что ты грешишь думая, что Бог всё равно простит?
Answer: Руслан, Если отвечать на твой вопрос буквально, то ответ будет таким: грех - это всегда плохо, смертельно плохо, потому что "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23), и нет разницы что ты при этом думаешь. Скорее всего, что это ты знал и сам, и мне кажется что тебя волнует другой вопрос: как это изменить? Ты не удовлетворён этой ситуацией и это есть действие Духа Божьего на твоё сердце. Но ситуация скорее измениться не тогда, когда ты узнаешь глубину пагубности греха и станешь бояться, а тогда, когда ты познаешь высоту любви Божьей и полюбишь Его. Основной стержень христианства и его действующая сила заключена в главной заповеди: "Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим, сия есть первая и наибольшая заповедь"(Мф 22:35-38). Как же полюбить так Бога? Его любить очень легко, потому что Он один достоин этого. Для этого Его нужно только узнать. "Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь"(1Ин 4:8). Когда мы познаём Его, то наше сердце не сможет не покориться Его величию, любви и доброте. Сердце по настоящему может покориться Богу только в ответ на Его любовь, которую Он явил на кресте: "и они воззрят на Него, Которого пронзили, и будут рыдать о Нем, как рыдают об единородном сыне, и скорбеть, как скорбят о первенце"(Зах 12:10). А страх действует не долго, а потом ещё сильнее ожесточает. Руслан, да даст тебе Господь "по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, верою вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею"(Еф 3:16-19) С уважением, Андрей