Question: Где пребывал Иисус целых 3 дня после смерти до Своего воскресения? Заранее спасибо!
Answer: Мир вам, Маряна! По этому вопросу существует много взглядов. Некоторые люди считают что Он был в шеоле и освободил души умерших. Другие говорят что Иисус был в Раю, а к воскресению вернулся. Третьи - что Он продолжал лежать во гробе до времени воскресения. Время прошло не совсем целых 3 дня - а от вечера пятницы до утра воскресенья. По сути, Он пролежал во гробе лишь субботу (от захода до захода) и вечер воскресенья. Мы обратимся к Писанию, к словам Христа что обращены в первый день недели к Марии:"Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему. "(Ин. 20:17)Какой вывод мы можем сделать:1. Иисус еще не был у Отца2. Он не ходил по земле и не общался с миром людей, т. к. сказал "не прикасайся ко Мне"Это не формальность, но несет очень глубокий смысл. На втором пункте стоит остановится чуть подробнее. Почему звучат эти слова? В каких случаях прикасаться было запрещено? "И сказал обществу: отойдите от шатров нечестивых людей сих, и не прикасайтесь ни к чему, что принадлежит им, чтобы не погибнуть вам во всех грехах их. "(Чис. 16:26)"Во все дни, на которые он посвятил себя в назореи Господу, не должен он подходить к мертвому телу: [прикосновением] к отцу своему, и матери своей, и брату своему, и сестре своей, не должен он оскверняться, когда они умрут, потому что посвящение Богу его на главе его; во все дни назорейства своего свят он Господу. "(Чис. 6:6-8)"15 А священники из колена Левиина, сыны Садока, которые, во время отступления сынов Израилевых от Меня, постоянно стояли на страже святилища Моего, те будут приближаться ко Мне, чтобы служить Мне, и будут предстоять пред лицем Моим, чтобы приносить Мне тук и кровь, говорит Господь Бог. 16 Они будут входить во святилище Мое и приближаться к трапезе Моей, чтобы служить Мне и соблюдать стражу Мою. 17 Когда придут к воротам внутреннего двора, тогда оденутся в одежды льняные, а шерстяное не должно быть на них во время служения их в воротах внутреннего двора и внутри храма. 18 Увясла на головах их должны быть также льняные; и исподняя одежда на чреслах их должна быть также льняная; в поту они не должны опоясываться. 19 А когда надобно будет выйти на внешний двор, на внешний двор к народу, тогда они должны будут снять одежды свои, в которых они служили, и оставить их в священных комнатах, и одеться в другие одежды, чтобы священными одеждами своими не прикасаться к народу. "(Иез. 44:15-19)Слова "не прикасайся"относятся к служению Христа как Первосвященника. На Голгофе была принесена Жертва, а далее - кровь Жертвы вносится Первосвященником (священником) в Храм. Мы видим из текста послания к Евреям, что "Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения, и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление. "(Евр. 9:11-12)Пока Первосвященник идет от жертвенника во Дворе скинии (Голгофская жертва) к Святому (Небесное святилище) - то Он не имеет права прикасаться к живым людям, на которых нет посвящения, и к мертвым телам или частям мертвых - потому что Он Свят и не должен прикасаться к нечистому. Пока Иисус ходил и служил людям на земле - Он исцелял прокаженных и нечистых. Когда Он одел одежды Первосвященника, то не стал прикасаться к людям до Своего восшествия к Отцу (Лк. 24 глава - Иисус идет с учениками и в конце приломляет хлеб, дает его ученикам, но также не прикасается к ним). В этом пункте становится понятно почему Иисус не был в шеоле для освобождения мертвых - Он не мог прикасаться к нечистому, даже священники и назареи не имели права прикасаться к умершим, к их телам при похоронах, во время служения в Храме или посвящения назорейского. Когда мы читаем о благовестии умершим (1 Пт. 3:17-21), можно увидеть что речь идет о Духе Святом, Которым Христос благовестовал еще 8 живым душам - Ною и его семье, которые могли погибнуть от воды (согласитесь, что мертвые "бестелесные"души воды не боятся, чтобы спасаться от нее). Потому единственный вывод, где был Иисус - в могиле, лежал в покое до момента воскресения. Благословений, Виктор