Question: Я нахожусь в ситуации, когда мой муж привел в дом, в семью девушку и они строят свои отношения.
Answer: Любовь спрашивает: "Я нахожусь в ситуации, когда мой муж привел в дом, в семью девушку и они строят свои отношения. Она считает что она его жена. я против всего этого. мне больно, мне обидно. Она как опухоль на теле. Т. к мы одно тело, мы не только просто зарегистрировали брак, но и венчались в евангельской церкви, Замуж вышла девственницей. я в растерянности, не знаю что делать. у нас дети. "Здравствуйте, Любовь9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. (Матф. 19:9)Когда Вам открыто и по-хамски изменяют - это повод для развода. Боль и обида в такой ситуации могут быть очень сильными и лишать Вас разумной оценки происходящего. Привести женщину в общий дом к жене и детям, это подлость. Потому выясняйте, какой адвокат хорош в деле разводов, и обязательно идите на консультацию в ближайшее время. Это не значит, что разводиться необходимо, нет, но выяснить как выглядят Ваши обстоятельства с юридической точки зрения, крайне важно. Потому что если муж лишиться пол дома и будет платить алименты на нескольких детей, ему станет не так вольготно и его девушка тоже слегка изменит ожидания. Представьте, если девушка Вашего мужа забеременеет, что Вам делать тогда? А если Вы сейчас озаботитесь возможностями развода, так и ему и ей сразу станет понятно, что не все так радужно. У Вашего мужа ресурсов поубавится, да и на алименты ощутимые затраты пойдут. Захочет ли с таким мужчиной та девушка оставаться - вопрос неоднозначный. И уже затем, возможно, станете наблюдать как Ваш муж будет бегать за Вами с покаянием. Захотите - простите. А пока у него все хорошо и он не несет ответственность, чего ему сожалеть за свои проступки и глупость. Да направит Вас Господь! С уважением, Алексей