Question: Мысль о неравенстве личностей Троицы
Answer: 3. 250. Сергей Дежнюк (sergiedezhnyuk@hotmail. com) пишет: "2 вопрос: ", Священное Писание также показывает нам иерархию или взаимоподчиненность между Личностями"а)Иерархия—это кто-то выше, кто-то ниже. Нет власти выше Бога. б)Сын ниже Отца. в) Сын есть Бог г)Что-то есть выше Бога. Взаимоподчиненность включается в эту импликацию. Любая подчиненность, даже взаимная, подразумевает неравенство хотя бы в определенных аспектах. Прошу прощения за дерзость, но ведь "быть разномыслию, чтобы открылись искустные"P. S. Если посчитаете нужным, пишите мой e-mail полностю, без "? ? ? ", если Вам это возможно, я был бы рад, если б кто-то написал мне по вышеуказанным вопросам. "Брат Сергей продолжает обсуждение вопроса 245 из выпуска 65 от 25. 01. 02. Как я уже говорил неоднократно, мы не в состоянии понять истинную природу Бога. Я согласен с тем, что иерархия и взаимоподчиненность уже предполагают неравенство, по крайней мере в нашем понимании. Я представил Вам в прошлом выпуске те Библейские тексты, которые освещают взаимоотношения между личностями Божества. А найти подходящее слово, которое передаст эти взаимоотношения, я не берусь. Я только знаю, что все три Личности Божества равны между собой, но Бог Отец выполняет функцию руководителя среди Них. В любом случае, должен напомнить вам, что это не три Бога, и не трехликий Бог, а три Личности Единого Бога. Поэтому, возможно, понятие иерархии и взаимоподчинения вообще неприменимо к Богу. Но я не стану спекулировать на этом - мне никто не дает права придумывать большее, чем мы читаем в Священном Писании. Есть некоторые вещи, которые мы просто не в состоянии понять, и с этим надо смириться.