Question: Можно судить или нет?
Answer: Вопрос: Что значит. судите судом праведным т. е я могу судить других людей не нарушая закон бога, и не противоречит ли это не суди да не судим будешь Мир Вам Ирина. В Библии очень часто встречаются высказывания, которые кажутся на первый взгляд противоречащими друг другу, но это происходит от того, что тексты вырываются из контекста. Иногда для того, чтобы понять истинный смысл текста, необходимо рассматривать его значение в свете всей Библии. Например: Иоан. 5:22, 27 «Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну … И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий» и Иоан. 3:17 «Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него». На первый взгляд кажется, что эти тексты противоречат друг другу. Но чтобы понять значение слов Иисуса из Иоан. 3:17, необходимо прочесть поясняющие тексты: Иоан. 3:18-19 «Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы». Значение высказывания Иисуса состоит в том, что целью Его первого пришествия было спасение людей и это спасение получали все, кто веровал в Него, как в Спасителя, Сына Божьего. Те, кто не принимали Его, осуждали сами себя, т. к. праведная жизнь Иисуса была свидетельством против их греховной жизни. Объяснение текста Иоан. 7:24 «Не судите по наружности, но судите судом праведным» состоит в том, что в вышерасположенном отрывке из евангелия (Иоан. 7:14-23) Иисус, общаясь с Иудеями, обличал их в том, что они превратно толковали Закон Божий, обвиняя Его в нарушении заповеди о субботе за то, что Он исцелил в субботу человека (Иоан. гл. 5). В 24 стихе Иисус призывает их не судить о делах и поступках людей поверхностно, а вникать в суть дела, разбираться в истинном значении заповеди. Давая свою оценку возможности совершения добрых дел в субботу, Иисус говорил: Матф. 12:12 «Итак можно в субботы делать добро». Утверждение Иисуса о том, что «Не судите, и не будете судимы» (Луки. 6:37) относится к тому, что люди не могут судить о мотивах поступков других людей, не могут читать их мысли, знать побуждения их сердец, а как следствие – не могут выносить объективно правильного суждения об их поступках. Поэтому функция Судьи во Вселенной выполняется только одним Богом, который Один только может видеть человеческие сердца и выносить истинное суждение. Люди, которые берут на себя функции Бога в области суда, попадают под Божье осуждение, т. к. нарушают Его заповедь: «не осуждайте, и не будете осуждены» (Луки. 6:37). Божьих Вам благословений.