Question: Кто такой Гаий, которому Иоанн обращается в 3-м послании?
Answer: 3. 104. Андрей (rts_2001@? ? ? ru) пишет: "А не разъясните ли нам, Отец Василий, фразу и что за ней стояло (быть может это сохранилось в церковной истории) из третьего послания Ионна Богослова: Я писал церкви; но любящий первенствовать Диотреф не принимает нас. (Иоанн, 3посл., 9)"? А также кто такой Гаий, которому Иоанн обращается в 3 послании? "По этому поводу имеются только предположения, и никто не может сказать абсолютно точно, что там происходило, хотя понятно из контекста хотя бы то, что Диотреф являлся самоуправным руководителем той церкви, при этом он не желал сотрудничать с апостолами. Что касается Гайя, то это мог быть либо переживающий член церкви, который не мог мириться с делами Диотрефа, либо даже другой руководитель, которого Диотреф мог вытеснить и занять его место. Предполагается, что это происходило в Ефесе, так как нам известен Гаий, спутник Павла, который был с ним в Ефесе (Деян 19:29), когда Димитрий, также упоминаемый в 3Иоанна 12, противостоял им в Ефесе (Деян 19:24). Конечно, всегда есть вероятность того, что это был другой Гаий и другой Димитрий, но сегодня ничто не мешает нам предположить, что все было именно так, как я здесь представил.