Question: Я христианин, но тренер по каратэ до 5 ДАН. Что мне делать бросить свою работу или?
Answer: Мир Вам! У меня есть знакомый - он много лет проработал тренером по таэквондо и был достаточно успешен в этом. Его ребята выигрывали соревнования и ему нравилось работать с молодежью. Где-то на протяжении двух лет он стал регулярно читать Библию и проникся христианскими ценностями. В результате несколько молодых людей из его учеников обратились к Богу. Он оставил тренерскую работу (при этом поддерживает себя в форме) и сменил род деятельности, потому что видел большие отличия между таэквондо и христианской этикой. В молитве спрашивайте у Бога - как Вам поступить, чтобы быть счастливым и наследовать Божье Царство. Благословений Божьих, Виктор