Question: Почему иногда кажется, что ты не спасен?
Answer: Здравствуйте, Филипп! Позволю себе следующее сравнение: почему иногда кажется, что я голоден? Либо мне действительно необходимо поесть, либо это проблема объедения. Т. е., ощущения не всегда могут быть объективно верными. Спасение целиком и полностью зависит от Бога, мы его только принимаем как подарок от Него когда верим (Еф. 4:8, 9). Поэтому, ощущение того, что я не спасен, появляется по нескольким причинам: 1. Если я не уверен в Боге, не имею с Ним личных и близких отношений, не знаю Его характер. Библия открывает нам любящего Отца, главным желанием Которого является наше спасение и наше счастье. Он умер за нас, поэтому нет греха, который Он не мог бы простить, кроме того, в котором мы не раскаялись и который не оставляем с Его помощью. 2. Если подвергаюсь нападкам сатаны, который внушает нам подобные мысли, чтобы мы разочаровались в Боге и потеряли надежду. 3. Если стараемся правильно жить, служим людям, но делаем это только из чувства долга или из страха перед наказанием, но не потому, что в получаем от Бога вдохновение любить Его и людей. 4. Если у нас есть тайный грех и мы скрываем его. Именно грех разделяет нас с Богом, от чего и появляется пустота в душе. Общайтесь с небесным Отцом, ищите утешение в Его слове и Дух Святой утешит и поддержит вас!