Question: Что Бог сочетал того человек да не разлучает. А может ли разлучать сам Бог?
Answer: Александр спрашивает: "Что Бог сочетал того человек да не разлучает. А может ли разлучать сам Бог? После долгих лет супружеской жизни Бог послал мне другую женщину из другого города, на вопрос в храме кто она в моей жизни - дар Божий или искушение дьявола он написал на моей машине чистое светлое слово, которого нет ни в одном словаре, после он послал мне работу в ее городе, которую я искал долгие годы, а потом моя дочка 1, 5 года достала в книжном магазине с полки книжку Развод для чайников и принесла мне. "Мир Вам, Александр! Не все что происходит в жизни - есть от Бога. 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. 14 Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, 15 и обув ноги в готовность благовествовать мир; 16 а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; 17 и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. (Еф. 6:12-17)Ваша жизнь может быть разрушена из-за это провокации - когда появляются непонятные слова, вместо ясной библейской истины. Вы ищите повод к разводу, там где нужно искать способ к воссоединению с Вашей сегодняшней женой - тем более когда у Вас есть ребенок 1, 5 года. Что Вы думаете о своем ребенке? Покайтесь в желании развода и ищите Божьей воли и счастья в существующей семье от Бога! Благословений, Виктор