Question: Для адвентистов другие христианские конфесси - это люди не в Господе?
Answer: Вопрос: В ответ на вопрос православной девушки о том, почему парень-адвентист не может на ней жениться, Максим Балаклицкий ссылается на 1Кор 7:39, 9:5 2Кор. 6:14. Значит ли это, что для адвентистов все другие христианские конфесси - это люди не в Господе, не братья, неверные, беззаконие, тьма? Так ли это? Значит между адвентистами и другими христианами не должно быть никакого общения Христос - Велиар, свет -тьма? Мухтар! Нет, не значит. Всякий, что не против нас, тот за нас (Мар. 9:40). НО различия между конфессиями - это реальность, и настолько же реальны и порождаемые этими различиями проблемы. А Бог не хочет, чтобы христианская семья была разделившимся изнутри царством, которая потратит жизнь не не служение другим, а на споры о том, надо ли есть свинину и в какой день ходить в церковь, иконы - святыня или идолы, и т. д. Между адвентистами и другими христианами не может не быть общения, потому что для исполнения этой заповеди адвентистам пришлось бы сбежать на необитаемый остров, что невозможно, потому что все острова обитаемы, а адвентистов - несколько миллионов. Христиане являются самой многочисленной религией в мире, поэтому адвентистам невозможно избежать общения с ними. Если между АСД и другими христианами не будет общения, адвентисты не смогут исполнить Великое Поручение Христа - научить все народы. Так что даже с точки зрения здравого смысла адвентисты не могут призывать к такому абсурду. Но жениться только на адвентистах могут и должны. С уважением, Максим