Question: Почему Господь даёт некоторым людям врожденные пороки наподобие умственной отсталости?
Answer: Вопрос: Почему Господь даёт некоторым людям врожденные пороки наподобие умственной отсталости! ведь слепой, глухой, храмой способны мысли, и еще не лишены разума! а ребёнок с умственной отсталостью скорее всего и не подозревает о Боге, да и вобще, в принципе, не способен мыслить! Можно сказать обречен быть растением! Почему так? Обидно за людей! Доброго вам времени суток, Эмиль! Дело в том, что наш мир в существе своём является миром, отвергающем Истинного Бога, поэтому Бог пока даёт всем нам право жить так, как мы считаем нужным жить, и позволяет пожинать плоды того, что мы делаем. «Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление. » (Гал. 6:7-8) Что мы сеем в себя и в других? Страсти, беззаконие, неверие ни в Бога, ни Богу, самопрасловление, гордость, обиды, ложь об Истине, постоянные «я так хочу» и «я лучше знаю», свои традиции, зависть. и так далее и тому подобное. Вам не кажется странным, что не смотря на всё это, не смотря на почти полное отсутсвие у людей желания исполнять волю Истинного Бога, у этих самых людей всё ещё рождаются боле-менее здоровые дети? Не чудо ли это? Каждый человек семя за семенем сеет грехи свои, а Бог всё ещё продолжает давать человечеству возможность рождать здоровых детей, возможность существовать! Ведь если Бог позволит нам по полной программе пожать то, что мы тут сеем, т. е. позволит восторжествовать Его справедливости без милости, то через два-три поколения разумная жизнь на земле вообще сама собой прекратится, потому что каждый рождённый в мир ребёнок будет нести на себе последствия всех грехов своих предков (Исх. 20:5) Да, это Бог даёт нам наказания, но ведь причиной этих наказаний всё же являемся мы сами. Это мы презирая Бога, Его Закон и Его милость и упрямо пытаемся жить по своим собственным правилам, не желая понять, что все они, какими бы мягкими и добренькими ни были, – от сатаны. Это мы сеем в свой генетический код семена зла, это мы питаем своё физическое тело тем, что никогда не предполагалось быть нашей пищей, это мы ослабляем свой иммунитет и свои моральные принципы, а потом передаём всё это своим детям, внукам, правнукам, наивно или нагло полагая, что семена не прорастут, что из-за наших грехов по нашей генетической линии никогда не родится ни слепой, ни глухой, ни хромой, ни олигофрен! И всё это при том, что даже светская наука уже подтверждает, что неправильная жизнь предков сказывается на здоровье их потомков! Наказание Бога заключается в том, что Он позволяет нам и нашим потомкам пожинать то, что мы сеем. Но кто сеет-то? Бог даёт детям врождённые пороки, но кто настойчиво, всем образом своей жизни, просит об этом? Не их ли предки? Но знаете, что самое удивительное во всей этой ситуации? Самое удивительное то, что Бог может сделать наказание благословением!. если только люди поволят Ему это. Умственно отсталый или физически неполноценный ребёнок может стать для родителей (и для тех людей, которые его окружают) даже большим благословением, чем абсолютно здоровый младенец. Через боль, страх, потрясение их себялюбия, стыд, слёзы родители больного ребёнка окажутся намного ближе к Тому, Чьей цельяю является не только удовлетворение наших насущных потребностей человека, но спасение людей от греха и смерти для Вечной Жизни. Даже ребёнок с умственной отсталостью может быть спасён для Вечности, ведь если его родители любят Бога и стараются познать своего Господа как можно лучше, то их познание перрастёт в святую и праведную жизнь, полную любви, милости и покоя во Христе, а такая жизнь обязательно отразится на поражённом болезнью сознании их ребёнка. 1Кор. 7:14 говорит о том, что дети верующих родителей святы, а это значит, они принадлежат Богу, они отделены для Бога, не зависимо от их уствоенного или физического состояния! Ни одно человеческое дитя не обречено быть растением, если его (её) родители стоят на пути уразумения любви Господней, позволяют Христу жить в их сердцах, напонляя их всею полнотою Божиею (Еф. 3:17-19). «А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем, Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь» (Еф. 3:20-21). С уважением, Саша.