Question: Кто-то наслаждается греховной жизнью, под конец раскаивается и получает спасение. Это справедливо?
Answer: Наталья спрашивает: Люди вся жизнь живущие во грехе и наслаждающиеся ею, но под конец жизни раскаявшиеся, могут спастись? И люди с тяжелой жизнью, с маленькими доходами и кучей проблем, но посещающие церковь, молящиеся тоже могут. выходит можно всю жизнь куролесить, а потом раскаяться и спастись и мучиться и спастись? Почему же так несправедливо тогда? Поясните, пожалуйста. Мир Вам, сестра Наталья! Изложенная вами ситуация "всю жизнь куролесить, а потом раскаяться и спастись"не более чем теоретическая. На самом деле практический опыт показывает, что чем больше "куролесишь", тем трудней потом искренне покаяться, взыскать Господа и Его праведности. Покаяться перед смертью из эгоистичных соображений, из страха перед смертью или из-за желания лучшей, беспечной, жизни в Царстве Божьем могут многие. А вот покаяться искренне, возненавидев свои грехи и свой греховный характер, возжелав праведности и чистоты сердца смогут очень немногие прожигатели жизни. Ибо они очень далеко зашли в греховной деградации разума, чувств и совести. Для входа в небесные обители нужен второй вариант покаяния. Бог смотрит на сердце и Его не обмануть. Да, благая весть в том, что шанс покаяться и спастись есть у всех, даже у самых закоренелых грешников. Ибо Христос Иисус пролил свою кровь за всех людей на земле и не нам решать справедлив ли такой подход или нет. Не мы висели в муках на кресте и не мы платили своей жизнью, чтобы осуждать Божий план спасения. Однако, справедливость все же есть. И она в том, что действует духовный закон сеяния и жатвы и закоренелому грешнику тяжелей прийти к покаянию и ко спасению, чем тому, кто всю жизнь боролся со грехом и возрастал в праведности. "Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. "(Гал. 6:7, 8)"Хотя грешник сто раз делает зло и коснеет в нем, но я знаю, что благо будет боящимся Бога, которые благоговеют пред лицем Его; а нечестивому не будет добра, и, подобно тени, недолго продержится тот, кто не благоговеет пред Богом. "(Екл. 8:12, 13)С уважением, Александр