Question: Не хочу испытывать никаких романтических чувств ни к кому, кроме мужа. Я чувствую ужасную вину.
Answer: Светлана пишет: "Я замужем за замечательным человеком, которого очень люблю. На работе есть молодой человек, который стал мне так привлекателен, аж ноги подкашиваются. Меня это приводит в ужас. Я не хочу испытывать никаких романтических чувств ни к кому, кроме мужа. Я чувствую ужасную вину, словно произошло что-то непоправимое, хотя я ничего не сделала, намеков никаких не давала. Но от этого чувства стыда избавиться не могу. Виновата ли я перед мужем? Как мне справиться с этой ситуацией? "Здравствуйте Светлана! Мой муж и я думаем, что Вы не виноваты перед мужем, но искушаемы. Молитесь. Вы можете и должны одержать победу. Старайтесь проводить больше времени со своим мужем, общайтесь. Похоже, вы мало знаете друг друга, чтобы быть привязанной к "внутреннему"человеку. Посмотрите вместе с мужем и обсудите хороший христианский фильм, например "Огнеупорный"<a href="http://youtu. be/t0iQYG_XUJw">Огнеупорный</a>Вы можете быть не виновны перед мужем, но виновны в глазах Господа. И это главное. Библейские герои, с которых мы можем брать пример в подобных ситуациях именно на Господа и ориентировались. Быт. 39: 7-9 И обратила взоры на Иосифа жена господина его и сказала: спи со мною. Но он отказался и сказал жене господина своего: вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и все, что имеет, отдал в мои руки; нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? И эта вина перед Господом может и угнетать Вас. Таким образом Бог может стараться не допустить Вас ко греху. Быт. 20:6 И сказал ему Бог во сне: и Я знаю, что ты сделал сие в простоте сердца твоего, и удержал тебя от греха предо Мною, потому и не допустил тебя прикоснуться к ней Путь к миру с Господом находится в 1Ин. 1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Поговорите с Господом об этом, поблагодарите Его за чудесного мужа и вашу семью, попросите простить вам неугодные Ему мысли и убрать из вашей души лишние чувства к сотруднику. Попросите Господа открыть Вам больше Вашего мужа и показать как бы сильно не подошел Вам тот сотрудник в мужья. И Господь это сделает. Божьих благословений и приятного вечера в кругу семьи! Наталья