Question: Танцевать - это грех?
Answer: Здравствуйте, Марина. Отвечу сразу прямо. Танцевать и можно, и нельзя. Зависит от того какой танец и с кем. Разберёмся в этом поподробней. В Синодальном переводе Библии вы не найдете ни одного подобного слова к слову «танец» или «танцевать». Это явление в Библии передается словом «плясать». В израильском народе танцы в виде плясок сохранились до сего времени и используются даже на богослужениях (2Цар. 6:21, Еккл. 3:4). Но мы должны знать и помнить какие это были танцы. Это были хороводы, или танцы, не предполагавшие прикосновения к человеку противоположного пола. То есть это далеко даже не «пахнет» современными танцами. Когда где и с кем можно танцевать? Дома только с законным мужем/женою в любое время дня и ночи. И в этом никто вас не может осудить, потому что вы можете делать все, что не противоречит 10 заповедям, нормам морали и государственному закону. И танцевать вы можете любые виды танцев от хороводов до самых откровенных. Это только укрепит ваши семейные отношения. Еще можете водить хороводы, подобно тем, которые водят дети вокруг ёлки. Когда где и с кем нельзя танцевать? Запретить танцевать вам или кому-то еще я не имею права. Но могу дать настоятельную рекомендацию не танцевать нигде и ни с кем и никогда кроме тех случаев, о которых я написал выше. Приведу аргументы, почему я придерживаюсь такого мнения. Аргументы:1. Танцуя с человеком противоположного пола, в 99% человек испытывает сексуальное влечение к тому, с кем он танцует. И если это влечение не обоюдное то, по крайней мере, одностороннее. Если это не муж или жена, то это уже соблазн. Горе человеку, чрез которого приходит соблазн (Лук. 17:1). 2. Танцы также приводят к блудодеянию, а что еще хуже к нежелательной беременности или изнасилованию. Что Бог тоже осуждает (Бытие 34, Исход 20:14, Второзаконие 22:22-26). 3. Как правило, танцы происходят в таком обществе, где употребляется алкоголь, табак и нередко наркотики. Бог не может находиться в таком месте, а значит сие мероприятие не благословенно и посещение его не рекомендовано (1Кор. 10:31). Пусть Божья мудрость пребудет с вами и тогда у вас не будет проблем в подобных вопросах. Как говорил апостол Павел: «Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает» (1Кор. 10:23). С уважением, Александр Луцив