Question: Прожили год с женатым мужчиной в любви. Через него пришла к Богу. Разошлись. Он отдалился от Бога.
Answer: Инна пишет: Я полтора года назад познакомилась с мужчиной. Мы полюбили друг друга. Узнала, что он женат, но никогда не любил свою жену и живет с ней формально. Через него я и моя дочь пришли в церковь. Мы прожили год вместе в любви. И в грехе. Недавно по этой причине расстались. Он вернулся в семью. Мучаемся ужасно. Он перестал ходить в церковь, а был сильный служитель. Отдалился от бога. Не работает. Всем плохо. Что делать? Инна! Простите за резкость, но очень прошу меня понять. Ситуация в сто раз лучше, чем могла быть. Радуйтесь, что блуд хотя бы физически прекращен, законная семья восстановлена, блудников через совесть обличает Дух Святой. То, что вы называете любовью, было грехом. "он женат, но никогда не любил свою жену и живет с ней формально"- не истина, а сказка, которую этот человек Вам рассказал. Доказательства? 1) Он с "формальной"жил и живет в законном браке. 2) С любовницей (т. е., Вами) он нагулялся и вернулся к прежней (НОРМАЛЬНОЙ, С ЕГО ТОЧКИ ЗРЕНИЯ), жизни. 3) Если он ее "никогда"не любил, зачем женился? По расчету? По залету? Если да, то он лжец. И с таким человеком Вы думали построить стабильную жизнь? Что удивляться, что не вышло? 4) А Вас он, думаете, любил? В чём выразилась его любовь? Поигрался год, как кот с мышью, и домой. А Вы как хотите. Хорошо еще, что у вас общих детей нет. 5) Что такое "формально"? Формально - когда человека к чему-то принуждает мотив, пересиливающий его собственные желания. А что здесь формального? Думаете, ему легко своей прежней семье в глаза смотреть? А ничего - смотрит. Когда у моего знакомого такая ситуация случилась, с ним сын долгое время вообще не разговаривал. Каково? Вам надо не "через него в церковь", а через Иисуса к Богу придти. А "Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и ЛЮБОДЕЕВ и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая"(Откр. 21:8). А чтобы придти к Богу, надо во грехе покаяться, а не основывать на измене свою жизнь. Сколько я знаю таких "сильных, как Самсон"служителей - всё на свете преодолеют, кроме своей похоти. А потом - загубленное призвание, вечные укоры совести, разбитые семьи, шокированные члены общины, разочаровавшиеся В БОГЕ, заметьте! Мар. 9:42 А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море. 43 И если соблазняет тебя рука твоя, отсеки ее: лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну, в огонь неугасимый, 44 где червь их не умирает и огонь не угасает. 45 И если нога твоя соблазняет тебя, отсеки ее: лучше тебе войти в жизнь хромому, нежели с двумя ногами быть ввержену в геенну, в огонь неугасимый, 46 где червь их не умирает и огонь не угасает. 47 И если глаз твой соблазняет тебя, вырви его: лучше тебе с одним глазом войти в Царствие Божие, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную, 48 где червь их не умирает и огонь не угасает. И Вам, и ему надо сейчас пройти через боль покаяния. Понять, что вы поступили ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ ПЛОХО. И ничего, кроме Крови Иисуса, не может вам помочь. И уж, конечно, не думайте его вернуть. Это будет хуже всего. С искренним уважением и желанием помочь, Максим