Question: Как относиться к обязательной вакцинации детей и о возможном отказе от нее по религиозным соображениям например, Свидетелями Иеговы?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Дарья! В России этот вопрос решен на законодательном уровне, как по отношению к самим привикам - они не являются обязательными, только в тех местах, где прививка обязательно требуется, человека не пропустят (например, при путешествиях в некоторые страны). С другой стороны, в России есть статья конституции, которая гарантирует не только право исповедовать и распространять религиозные убеждения, до и действовать в соответствии с ними, а это означает, что если у Свидетелей Иеговы есть доктринальное понимание в отношении вакцинации или переливания крови, то они вправе действовать соответственно. Я не знаю законов Украины, но позвольте мне высказать свое мнение: если та или иная религиозная организация не запрещена законом по причине своей социальной опасности, то она имеет право на защиту своих релегиозных свобод. И вне зависимости от того, как мы относимся к их вероучению, мы должны защищать их свободу совести - если свобода совести одной религиозной группы будет попрана, то где гарантия, что следующей религиозной группой, чья свобода совести окажется под угрозой, не станет именно та, в которой нахожусь я? Именно поэтому я призываю Вас встать на защиту религиозных свобод граждан, тем более, что вопрос безопасности, безвредности и обязательности вакцинации давно уже обсуждается мировым сообществом. В любом случае, это мое личное мнение. Что же касается причин, почему Свидетели Иеговы считают, что вакцинация - это грех, я не знаю. Однако я лично все более склоняюсь к тому, что вакцинация все чаще становится причиной заболеваний и ослабления организма, а не защитой его от возможного заболевания. Потому лично я против обязательной вакцинации, в том числе и на основании утверждения Священного Писания о том, что наши тела являются Храмом Божьим, и потому мы не вправе их разрушать. И если вакцинация разрушает мое здоровье - Храм Божий в моем теле, то это может означать грех. Это моя личная трактовка, не основанная на учении Свидетелей Иеговы. Благословений! Василий Юнак