Question: Люди с которыми я общаюсь, постоянно подводят меня.
Answer: Алексей спрашивает: "Добрый день! Люди с которыми я общаюсь, постоянно подводят меня. Дело не во лжи или чем-то подобном. Они просто не хотят что-то делать со мной, меняют планы, находят отговорки, ищут оправдания. Я не смог найти синонимов слова подводить, которые упоминаются в Библии. Есть ли какие-то слова Библии, которые могли бы мне помочь? Спасибо"Мир Вам, Алексей! 33 Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. (1Кор. 15:33)4 не сидел я с людьми лживыми, и с коварными не пойду; 5 возненавидел я сборище злонамеренных, и с нечестивыми не сяду; (Пс. 25:4, 5)1 Лучше бедный, ходящий в своей непорочности, нежели [богатый] со лживыми устами, и притом глупый. (Прит. 19:1)12 Лучше встретить человеку медведицу, лишенную детей, нежели глупца с его глупостью. (Прит. 17:12)17 Друг любит во всякое время и, как брат, явится во время несчастья. (Прит. 17:17)10 Нерадивый в работе своей - брат расточителю. (Прит. 18:10)24 Ленивый опускает руку свою в чашу, и не хочет донести ее до рта своего. (Прит. 19:24)И слова Христа:28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. 29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. 31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие, (Матф. 21:28-31)Если люди не надежны, то работать с ними проблематично - хороших результатов у работы может не возникнуть. С одной стороны - мы поддерживаем хорошие отношения, с другой - работа делается ради какого-то конкретного результата. Вместо того, чтобы ссориться с теми, с кем Вы по-дружески общаетесь, лучше старайтесь работать с другими людьми, более "приспособленными"к сотрудничеству с Вами (ведь каждый человек имеет свои индивидуальные особенности и не всем со всеми бывает комфортно взаимодействовать). Через время круг Вашего общения может измениться, но это может быть плюсом в хорошую сторону. Благословений Божьих, Виктор