Question: Христос был гомосексуалистом?
Answer: Вопрос: Христос был чистым гомосексуалистом, не любил женщин и любил только мужчин. Христос в сексуальных связях с женщинами не замечен. В то же время постоянно требовал от своих любимых учеников среди которых не было ни одной женщины пылкой любви и занимался с ними педерастией, выступая в роли жениха активного педика. Уважаемый! В чём Ваш вопрос? Откуда Вы взяли свою теорию? <a href="http://www. bible. com. ua/news/r/56586">От Элтона Джона? Этот престарелый паяц понимает, что не сегодня-завтра о нём забудут, и не знает, каким скандалом обратить на себя внимание. </a>Христос сжег Содом и Гоморру за то, в чём Вы Его обвиняете. Откуда идея, что Он не любил женщин? Он исцелил сына вдовы, дочь начальника синагоги, спас от смерти взятую в прелюбодеянии (Ин. 8), за Ним следовали женщины и служили Ему своим имуществом (Лук. 8:3). Он часто гостил в доме Марфы и Марии (Лк. 10). Из Магдалины Он изгнал семь бесов (Мар. 16:9, Лук. 8:2). Заботился о Своей матери (Иоан. 19:26). Откуда идея, что Он больше любил мужчин? Он был окружен мужчинами, потому что в те времена женщины практически не распоряжались собой. Точно так же Христос не замечен в сексуальных связях с мужчинами, детьми, животными или кем-то еще. Любимым учеником Христа себя называет только Иоанн (Иоан. 13:23, 19:26, 20:2, 21:7, 21:20). Согласно Лук. 8:3, среди Его учеников были женщины. Христос заповедал любовь к Богу и ближнему всем Своим ученикам - мужчинам и женщинам. Только под словом "любовь"Он имел в виду не педерастию, а общение, служение, самопожертвование. "занимался с ними педерастией, выступая в роли жениха активного педика"- откуда информация, повторяю? Вы не боитесь, что Христос, придя во славе Своей, когда грешники будут желать смерти, чтобы только на видеть Его укоряющего взгляда (Откр. 6:16-17), заставит Вас держать ответ за эти дерзкие обвинения в адрес Творца неба и земли, нашего Господа и Спасителя? Юноша, искренне советую Вам обдумать свое поведение и не заниматься провокациями (экспертов нашего сайта словесной грязью не удивишь), а задуматься о любви Господа Иисуса Христа к нам, грешным людям. Попросите у Него прощения за яд своих уст, пока не поздно. Это не угроза. Не люди Вам страшны. А вот отвергнуть милость Бога - нет ужасней участи. Ваше спасение в Ваших руках. С пожеланием вразумления, Максим