Question: Убили мужа. скорби нет предела. молюсь дома и в церкви за него. Очень сильно хочу быть в вечности вместе с ним. как и он при жизни со мной. Рощу сынишку нашего. Скажите Господь может нас соединить навсегда?
Answer: Татьяна! Примите искренние соболезнования. Нет слов, которые могли бы описать Ваше горе. Только Бог знает дальнейшую участь Вашего мужа. Живым не дано знать об ушедших из жизни (Рим. 10:6). Мы узнАем о них только во время второго пришествия Христа (Откр. 20). Зависит ли что-то от Вас? Очень многое. В Вашей воле выбрать Христа, принять Его спасение и молиться, чтобы и сынишка тоже выбрал Божий путь. Тогда уж Вы с ним точно будете со Христом в счастливой вечности, где "отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откр. 21:4). Бог силен утешить Вас. Я не знаю, как, ибо я не Бог. Но Он знает. Доверьтесь Ему, и Он всё управит. С уважением, Макси