Question: Планируем с женихом венчание, но у жениха есть другой ребенок.
Answer: Тереза спрашивает: "Братья и сестры, подскажите! Планируем с женихом венчание, я всегда жила с Церковью, а жених до кого, как стал соблюдать заповеди, пожил с другой женщиной и они родили ребенка. Я понимаю, что ребенок не виноват и мы будем поддерживать их материально. Но вот регулярное общение будущего мужа на расстоянии с той женщиной и тем ребёнком не противоречит ли, тому что один мужчина и с одной женщиной навсегда? Тем более что полноценные функции отца не выполняет и не сможем живём в разных странах. "Здравствуйте, Тереза. Ваши опасения имеют место - потому что идеальный Божий замысел - семья между двумя людьми без разводов, с детьми и на всю жизнь. Когда человек приходит из других отношений (брак или гражданский брак) - он что-то с собой несет: привычки, сформированные особенности отношений и т. д. То-есть эти все моменты выстраиваются не с "нуля", а от других партнеров. Однако, сегодня крайне сложно найти идеал - потому что общество не то что не порицает, а наоборот - поддерживает гражданские браки, разводы, свободные отношения "съехались-разъехались"и т. д. Алименты стали частью обыденности. Мать ребенка всегда будет оказывать или стараться оказывать какое-то влияние на бывшего парня (мужа). Программа минимум - чтобы получить больше финансовой помощи. Максимум - чтобы восстановить отношения, возможно отправить ребенка в будущем в другую страну к отцу, а возможно, и самой также "вырваться"Это стандартные ситуации. В вопросе Вы написали: "мы будем поддерживать их материально"Поддерживать ребенка - это нормально. А вот поддерживать их. Ваш муж должен будет содержать двух жен? Это закладывается основа для конфликтов. Потому что вряд ли Ваш жених - олигарх. Соответственно, потребности будут выше заработков - а вот как распределять заработки, какие будут приоритеты. Родиться Ваш совместный ребенок. И сколько денег должно идти на Вашего, а сколько на его ребенка? Поговорите с женихом о бюджете в контексте будущих детей. Лучше поссориться и помириться сейчас, чем когда будут дети. Конечно, это острые вопросы - но они скорее всего возникнут, возможно и не в первый год. Семья может сильно страдать, когда в нее вмешиваются родители мужа или жены. А здесь риск - добавляется бывшая девушка с ребенком. И именно по причине наличия ребенка - будет формально разрешенный повод для общения даже на десятилетия. Теперь приведу библейский пример:1 Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь. 2 И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары. 3 И взяла Сара, жена Аврамова, служанку свою, Египтянку Агарь, по истечении десяти лет пребывания Аврамова в земле Ханаанской, и дала ее Авраму, мужу своему, в жену. 4 Он вошел к Агари, и она зачала. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою. 5 И сказала Сара Авраму: в обиде моей ты виновен; я отдала служанку мою в недро твое; а она, увидев, что зачала, стала презирать меня; Господь пусть будет судьею между мною и между тобою. 6 Аврам сказал Саре: вот, служанка твоя в твоих руках; делай с нею, что тебе угодно. И Сара стала притеснять ее, и она убежала от нее. 7 И нашел ее Ангел Господень у источника воды в пустыне, у источника на дороге к Суру. (Быт. 16:1-7)1 И призрел Господь на Сарру, как сказал; и сделал Господь Сарре, как говорил. 2 Сарра зачала и родила Аврааму сына в старости его во время, о котором говорил ему Бог; 3 и нарек Авраам имя сыну своему, родившемуся у него, которого родила ему Сарра, Исаак; 4 и обрезал Авраам Исаака, сына своего, в восьмой день, как заповедал ему Бог. 5 Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его. 6 И сказала Сарра: смех сделал мне Бог; кто ни услышит обо мне, рассмеется. 7 И сказала: кто сказал бы Аврааму: Сарра будет кормить детей грудью? ибо в старости его я родила сына. 8 Дитя выросло и отнято от груди; и Авраам сделал большой пир в тот день, когда Исаак отнят был от груди. 9 И увидела Сарра, что сын Агари Египтянки, которого она родила Аврааму, насмехается, 10 и сказала Аврааму: выгони эту рабыню и сына ее, ибо не наследует сын рабыни сей с сыном моим Исааком. 11 И показалось это Аврааму весьма неприятным ради сына его. 12 Но Бог сказал Аврааму: не огорчайся ради отрока и рабыни твоей; во всем, что скажет тебе Сарра, слушайся голоса ее, ибо в Исааке наречется тебе семя; 13 и от сына рабыни Я произведу народ, потому что он семя твое. 14 Авраам встал рано утром, и взял хлеба и мех воды, и дал Агари, положив ей на плечи, и отрока, и отпустил ее. Она пошла, и заблудилась в пустыне Вирсавии; 15 и не стало воды в мехе, и она оставила отрока под одним кустом16 и пошла, села вдали, в расстоянии на [один] выстрел из лука. Ибо она сказала: не [хочу] видеть смерти отрока. И она села против, и подняла вопль, и плакала; 17 и услышал Бог голос отрока; и Ангел Божий с неба воззвал к Агари и сказал ей: что с тобою, Агарь? не бойся; Бог услышал голос отрока оттуда, где он находится; 18 встань, подними отрока и возьми его за руку, ибо Я произведу от него великий народ. 19 И Бог открыл глаза ее, и она увидела колодезь с водою, и пошла, наполнила мех водою и напоила отрока. 20 И Бог был с отроком; и он вырос, и стал жить в пустыне, и сделался стрелком из лука. 21 Он жил в пустыне Фаран; и мать его взяла ему жену из земли Египетской. (Быт. 21:1-21)Если бы Авраам знал наперед, сколько сложностей и проблем для него, для жены, для потомков (!) это все создаст - стал бы он ввязываться в эту ситуацию? Поддерживать ребенка отцу нужно - но нужно ли это Вам для будущей крепкой семьи? Материальная поддержка ребенка - это одно, а общение с его матерью - сильно другое. Если брать во внимание, что Вы еще не муж и жена, и Вы всегда (с детства, как понимаю) в Церкви - продолжайте молиться об этом вопросе, о воле Божьей для Вашей семьи, для Ваших будущих детей. Поговорите со священнослужителем Церкви, выскажите свои переживания и опасения, попросите молиться о Вашем мудром выборе. Если бы Вы не были в Церкви - ранее сами бы вступали в различные отношения - вопросов бы не было, это обычная сложная жизнь. Но если есть понимание Божьего замысла и альтернатив - советую еще раз с молитвой подумать и взвесить все. С уважением, Алексей