Question: Сколько примерно времени должно пройти, чтобы избавиться от маструбации?
Answer: Вопрос: сколько примерно времени должно пройти, чтобы избавиться от маструбации, если ты твёрдо решил этого не делать, т. е. как долго в стреднем умирает страсть? Доброго вам времени суток, Слава! У меня есть для вас плохие и хорошие новости. Плохие новости в том, что страсть не умирает никогда, особенно если тело уже было развращено тем, что вы потакали ему в его сексуальных желаниях. Потакая своему телу, вы протоптали дорожку, по которой оно обязательно будет стремиться провести вас ещё и ещё и ещё раз. Даже если вы не чувствуете жалания вашего тела сейчас, они могут проснуться и потребовать всего завтра или через месяц и т. д. Наше тело, наша плоть сейчас очень несовершенна, она стала такой, когда Адам поел запретного плода. Это был не ваш грех, Слава, но вы, родившись в падшем мире, унаследовали падшую плоть, которая всегда будет стараться заставить вас грешить против Божьих установлений. Кстати именно поэтому Бог предписывает Своему народу учить их детей не потакать плоти с малолетства (Втор. 11:18-20). У тех, кто научен этому с малых лет, больше шансов не оказаться в ПОЛНОЙ зависимости от "протоптанных"дорог. Понимаете? Всякий раз, когда вы потакаете вашей плоти и исполняете её греховное желание, вы плотнее и плотнее утаптываете ту клею, по которой будете бегать ко греху, всякий раз, когда ваша плоть этого потребует. Но если вы отказываетесь повиноваться плоти и бежать ко греху, вы тем самым разрушаете колею. Теперь хорошие новости. Тем, кто реально решил, что больше не хочет унижать своего Спасителя, снова и снова распиная Его своими грехами (Евр. 6:6), Бог даёт СИЛУ сопротивляться (1Тим. 1:12; Рим. 5:15; Рим. 6:14). Лучше будет сказать так: Бог Сам приходит в сердце такого человека и начинает сопротивляться греху вместе с человеком (Ин. 14:23). Из самого вашего нутра! Тот, в чьём сердце живёт Христос, учиться верою почитать свою плоть мёртвой, а себя живущим только для Бога (Рим. 6:11), т. е. для праведности и святости. И пока учится, обнаруживает, что грех уже не властвует над ним! Хотя и желания вроде остаются, и плоть то и дело бунтует и зовёт обратно ко греху, всё равно человек, позволяющий Христу править его(её) сердцем, отвечает своей плоти: "ты мертва, поэтому я даже разговаривать с тобой больше не буду"и не разговаривает. Однако остаётся вопрос: как сделать так, чтобы бунтующая против Бога плоть смирилась и вы могли позволить Христу постояно жить в вашем серце и разуме? Понять это нам поможет 2Петр. 1:2, где апостол ясно утверждает, что у верующего благодать и мир умножаются в познании Каков Бог и Кто есть Иисус Христос. Апостол Павел тоже утверждает, что благодать содержится в истином слове благовествования (Кол. 1:4-6)Таким образом, если вы будете тратить время своей жизни на чтение Билии (она и есть истинное слово благовествования) и молитвенные просьбы к Богу о том, чтобы Он помогал вам понимать написанное, принимать написанное и следовать этому всем вашим сердцем, то вы тем самым станете допускать Христа в ваши разум и сердце. Ведь Христос и есть Слово Божие (Ин. 1:14). Впрочем у меня есть для вас ещё она бесконечно хорошая новость! Когда Господь Христос придёт второй раз, Он уничтожит всё, что содержит в себе хотя бы намёки греха, а значит, наши попитанные грехом тела будут уничтожены (Откр. 21:27; 1Кор. 15:50)! Взамен верующие получат новые тела, в которых уже никогда не будет никаких противящихся Богу желаний! (1Кор. 15:52-54)Благодать Господа нашего Иисуса Христа да пребудет с вами непрестанно! Саша. Дополняет А. Дулгер:Мир Вам, брат Слава! Как верно сказала сестра Саша грешник не может полностью освободиться от приобретенной привычки, но может ее победить силою Духа Святого живущего в нем и ослабить ее влияние. То есть не поступать так, как диктует эта привычка. Хотя желания, вызываемые этой привычкой будут докучать ему сильнее, чем тем, у которых такой привычки не было. Ап. Павел пишет: "Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. "(К Римлянам 6:14). Он не говорит, что рожденный от Духа христианин не будет ощущать влечения ко греху, но говорит, что грех не будет больше над ним господствовать - то есть заставлять его делать то, чего он не хочет. Иисус Христос освободил нас именно от господства греха и мы стали теперь такими же личностями со свободой выбора, как Адам и Иисус. Все остальные люди, включая невозрожденных христиан (христиан по исповеданию) являются рабами греха и не могут поступать так, как правильно, даже если им этого хочется. Склонность ко греху перешла во всех потомков Адама и они являются рабами своих желаний, страстей и привычек. Но умершие во Христе верой и воскресшие верой к новой, свободной от господства греха жизни, теперь свободны от этого рабства. Грех уже не командует их поступками. Они теперь могут сказать искушению "нет", во Христе Иисусе. И если скажут, то грех отступит пораженный. В связи с этим нужно задать себе основополагающий вопрос - принял ли верой победоносную жизнь Христа? исполнен ли я Духом Христа каждый день? могу ли я сказать греху "нет"или он все еще мой властный и беспощадный господин? Что касается времени, то исследования психологов показывают, что для разрушения силы привычки требуется воздерживаться от нее 21 день. Для лучших результатов - около 60 дней. С уважением, Александр Дулгер