Question: Можно ли совершить самоубийство, но так, чтобы не сделать грех?
Answer: Станислав спрашивает: "Можно ли совершить самоубийство, но так, чтобы не сделать грех? Пожалуйста, дайте ответ! ! ! Заранее спасибо. "Мир Вам, Станислав! Нет, нельзя. Не под каким соусом - нельзя. И вообще - никак этого совершать - нельзя! Этим действием человек лишает себя покаяния, жизни с Богом, счастья, мира и покоя, вечной жизни. Кроме того, он приносит страшную боль своим близким, которые его любят. Что хорошего делает для себя сам человек, задумавший лишить себя жизни? Это выход из проблем? Едва ли. По-моему, это совсем тупик, яма, с которой никогда не выбраться, это конец всякой надежды по глупости, по слабости. В этой ситуации разумно схватиться всеми руками за Бога. Только Он силен спасти, выпутать человека из сетей греха, отмыть от грязи, решить проблемы. Господь протягивает руку помощи - стоит лишь ухватиться за нее, довериться Богу. И человек обретет новую жизнь. Жизнь во Христе - полная радости! Это победа! Это истинное счастье! "Не предавайся греху, и не будь безумен: зачем тебе умирать не в свое время? "(Екклесиаста 7:1). "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою"(1Коринфянам 6:19-20). И заповедь: "Не убивай"(Исход 20:13). Самоубийство - как отчаяние, которое стирает существование Бога из сознания человека. Это ложная свобода, которую предлагает сатана. Это сознательное рабство, пренебрежение даром Божьим - жизнью, это возмущение против Бога и своего предназначения в жизни. Избежать страданий с помощью суицида - неразумно даже с мирской точки зрения. Тем более Господь против этого зла. У человека всегда есть выход из любой ситуации, и этот выход - в Боге. Ловушка сатаны не должна сработать - человек не должен бежать от Бога и от себя. Не нужно замыкаться в себе и в своей тьме, погружаться в пустоту. Источник любви - Господь. С Богом не будут строиться воздушные замки, которые рушатся. Здесь нет места разочарованию или предательству. Здесь - вечный Бог, Который верен Своему Слову, Великий Конструктор человеческой души и сердца. Он любит, спасает, утешает и благословляет. То почему бы не воспользоваться приглашением Христа: "Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас"(Матфея 11:28)? Благословений и радости! С уважением, Инна