Question: Как справиться со своей ленью? Есть ли в Библии что-то, что поможет нам справиться с ней?
Answer: Анатолий пишет: "Здравствуйте. Мне нужен совет по поводу того, как справиться со своей ленью. Есть ли в Библии что-то, что поможет мне справиться с ней? "Здравствуйте, Анатолий! Прежде всего, чтобы справиться с какой-либо проблемой, которую мы не в силах решить самостоятельно, следует обратиться в молитве к Богу: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему"(Иак. 1:5)В Библии есть много советов по поводу того, как решить проблему лени. Например, Вы можете посмотреть эту ссылку, где приведены некоторые тексты Писания по данной теме:http://www. bible. com. ua/answers/r/35/307932Лично мне в Писании нравится следующее наставление Соломона по поводу лени: "Пойди к муравью, ленивец, посмотри на действия его, и будь мудрым"(Прит. 6:6). Часто бывает так, что мы читаем Писание и потом просто размышляем над духовным уроком, который оно нам дает, не совершая каких либо конкретных действий. Однако, лично я, в данном случае, не стал останавливаться на одних размышлениях, а последовал этому совету буквально. Несмотря на загруженность в учебе в университете, старался выделять себе на прогулки в лесу 1-2 часа в день, и со временем нашел 2 муравейника, за которыми потом наблюдал и делал для себя выводы. Думаю, это во многом избавило меня от различного рода искушений, и дало возможность успешно закончить тогда обучение. На самом деле, наш мозг сейчас переполнен различными образами, которые приводят человека к ленивому существованию, и это проблема многих людей. Например, в рекламе, в фильмах нам показывают истории о том, как можно быстро разбогатеть, и жить потом на проценты, не занимаясь полезным физическим и умственным трудом. И потом наш греховный, ленивый от природы мозг живет мечтами, образами о такой вольготной жизни, удерживая нас в состоянии бездействия. Поэтому, будет хорошо, если мы начнем наполнять свой разум образами, которые предлагает нам Священное Писание. Дополнительно об этой проблеме, Вы можете прочитать здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/17/302452С уважением, Виталий