Question: Более 20 лет у меня семья. Понимаю что живу в грехе, имея на стороне гражданскую жену с моим 13-летним сыном. Все 15 лет сосуществования 2 семей сохраняется в тайне. Что делать не знаю душа просто разрывается.
Answer: Уважаемый Максим. Извините если не правильно обращаюсь. Очень далёк от религии, хотя в детстве крещён. Спасибо вам за то что помогаете разобраться с болью в душе. Но ситуация намного сложнее. Попробую вам её обяснить. Дело в том, что я уже женат, более 20лет у меня семья. Понимаю что живу в грехе, имея на стороне гражданскую жену с моим 13летним сыном. Стараюсь по мере сил им помогать. Все 15летсосуществования 2семьи сохроняется в тайне. Хотя гражданская семья о первой семье знает. И 13 лет назад по большой любви мы приняли решение о ребёнке. Вы правы, видно время меняет отношения, не закреплённые браком. Видно пришло время за это быть наказанным. Но жениться и развестись с 1 женой, мне кажеться это тоже не правильно. Что делать не знаю душа просто разрывается. Уже поменял работу, что-бы быть больше занятым и меньше видеться. Не знаю что из всего этого получиться. С Уважением к Вам. Очень надеюсь на ответ. Николай Уважаемый Николай!
Понимаю Вашу растерянность. Знаю, что Бог ненавидит измену и ложь. Что посоветую: - постоянно молитесь о ситуации, чтобы не наломать дров; - покайтесь в своих грехах и молите Бога о спасении и мудрости; - Ваш сын - это Ваш сын. Этого не изменить. Необходимо сообщить жене о существовании внебрачного ребенка; - А вот с сожительницей продолжать ПРЕЖНИЕ отношения нельзя. Это блуд, а не любовь; - Но пока ничего не предпринимайте. Советую обратиться к верующим психологам. Лучший из известных мне - Лидия Дмитриевна Нейкурс(<a href="http://www. asd. in. ua/2007/03/06/antinarkoticheskaya_programma_lidii_neikurs__ya_vybirayu_zhizn_. html">http://www. asd. in. ua/2007/03/06/antinarkoticheskaya_programma_lidii_neikurs__ya_vybirayu_zhizn_. html</a>) В Украине ее можно поискать через реквизиты в конце этой статьи либо по телефону +38-093-550-10-34. Если Вы живете в другой стране, сообщите, постараюсь помочь. Она человек крайне мобильный и в основном работает в России. Благословений, Максим