Question: Если меня очень обидел один человек, могу ли я с ним больше не общаться не разговаривать и. т. д. ?
Answer: Здравствуйте, СергейПисания говорят - что вы свяжете на земле, то будет связано и на небе. Ваш не разрешенный конфликт, затаенная обида может просто не позволить Вам пребывать в царствие небесном. Поэтому в Ваших же интересах прояснить ситуацию и восстановить мир как можно ранее. Писания советуют сделать вот что. Тот, кто считает себя правым, должен первым пойти к обидчику и начать разговор о проблеме и путях ее решения. Если брат (это относится к отношениям между братьми по вере) не услышит тебя, призови свидетелей, которые могли бы рассудить между Вами. Если и свидетели определят Вашу правоту, а он не раскается - вынести на общину, и после того либо вы восстановите мир между собой, любо он должен покинуть собрание. В случае, если речь идет о неверующем человеке, то есть единственное безотказное средство, которое работает безотказно - проверено многими и мной лично (впрочем, это средство желательно использовать всегда, не только к неверующим людям). Называется средство "молитесь за обижающих Вас и благословляйте проклинающих Вас"Единственное условие - делать это от всего сердца, так же как Вы молитесь за самых своих близких людей. Просите Господа Христа благословить вашего обидчика Святым Духом - и не говорю Вам, что случится, сами увидите. Пусть это для вас будет сюрпризом. :) Только - молитесь постоянно. Благословений!