Question: Если у Марии были дети кроме Иисуса, почему Спаситель поручил заботу о ней ученику - апостолу Иоанну?
Answer: Мир вам, Сергей! Вот это место в Священном Писании:"25 При кресте Иисуса стояли Матерь Его и сестра Матери Его, Мария Клеопова, и Мария Магдалина. 26 Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой. 27 Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе. "(Иоан. 19:25-27)После прочтения этого текста возникает вопрос - был ли дом у Иисуса и всей Его семьи, что возникла необходимость чтобы Иоанн взял Марию к себе? 35 На другой день опять стоял Иоанн и двое из учеников его. 36 И, увидев идущего Иисуса, сказал: вот Агнец Божий. 37 Услышав от него сии слова, оба ученика пошли за Иисусом. 38 Иисус же, обратившись и увидев их идущих, говорит им: что вам надобно? Они сказали Ему: Равви, - что значит: учитель, - где живешь? 39 Говорит им: пойдите и увидите. Они пошли и увидели, где Он живет; и пробыли у Него день тот. Было около десятого часа. (Иоан. 1:35-39)О ком из семьи Марии и Иосифа мы читаем в Новом Завете? 54 И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы? 55 не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда? 56 и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это? (Матф. 13:54-56)Вся большая семья обычно жила в одном доме, к которому пристраивались новые комнаты. Мужчина, после заключения помолвки с невестой, шел домой и готовил место своей будущей жене - достраивал часть дома или комнату, в которой они будут жить. По-этому сыновья Иосифа - Иаков, Иосий, Симон, Иуда, как и Сам Иисус - жили при родительском доме. Даже если Иосиф к этому моменту уже умер (в текстах Евангелий об этом не сказано), то Мария жила вместе с ними и их семьями. Тем более что Иисус отсутствовал дома в течении 3, 5 лет. Какова могла быть причина просьбы Иисуса, если физическую опеку могли обеспечить четверо сыновей? 20 Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть. 21 И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя. 31 И пришли Матерь и братья Его и, стоя вне дома, послали к Нему звать Его. 32 Около Него сидел народ. И сказали Ему: вот, Матерь Твоя и братья Твои и сестры Твои, вне дома, спрашивают Тебя. 33 И отвечал им: кто матерь Моя и братья Мои? 34 И обозрев сидящих вокруг Себя, говорит: вот матерь Моя и братья Мои; 35 ибо кто будет исполнять волю Божию, тот Мне брат, и сестра, и матерь. (Мк. 3:20-21, 31-35)Исходя из этого текста, мы видим что Иисуса его же братья и не понимали - возможно они подумали что Он сошел с ума - "вышел из себя"Из всей семьи только Марии говорил ангел Гавриил о миссии Христа. По этой причине Иисус хотел чтобы она была с Его "семьей", с Его самым близким учеником Иоанном, который был похож на Христа более всех остальных:49 И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; 50 ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. (Матф. 12:49-50)Представьте, сколько Мария могла услышать упреков, осуждения от ближних, которые не приняли Христа и не поверили в Его воскресение. Это был раскол общества. И только через время в христианство обращаются братья Иисуса:5 Или не имеем власти иметь спутницею сестру жену, как и прочие Апостолы, и братья Господни, и Кифа? (1Кор. 9:5)Но до этого момента Мария живет в общении и заботе от Апостола Иоанна и общины христиан. Благословений, Виктор