Question: Зачем учить Библию наизусть, если время преследований за веру прошло?
Answer: Вопрос: Вы пишете: Настанут времена, когда мы не сможем читать Библию, а будем сами воспроизводить по памяти на клочках бумаги, на стенах тюрем. Разве эти времена не прошли? По моему эти времена уже были во время советской власти, а теперь настало то время, когда проповедуется Евангелие по всему миру! Олег! В советские времена были страшные преследования. Но всё познаётся в сравнении. На Востоке, когда менялась лояльная к христианам власть, их до одного стирали с лица земли. В свое время полностью исчезла Японская миссия, церкви в Южной Корее. Прямо сейчас христиан преследуют по всему миру: http://news. invictory. org/issue25521. htmlИ Библия предупреждает (Мф. 24), что в последнее время мир постигнут катаклизмы и кризисы. Явится антихрист и будет утверждать, что во всём виновата кучка верующих, желающих, вопреки мировому христианству, соблюдать весь Закон Божий. Напуганные и рассерженные, лидеры всех держав начнут их преследовать. По сравнению с тем временем сталинские застенки покажутся цветочками. В тех условиях Библию будет негде спрятать, кроме своей головы. А делать это нужно сейчас. С уважением, Максим