Question: Как избавиться от зависти?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:Как избавиться от зависти? Смотришь на богатых, счастливых, красивых. Депрессия и зависть постоянна. А мысль о рае, как-то не удовлетворяет. Хочется на земле пожить счастливо. Во-первых, необходимо определить, что такое счастье. В вашем вопросе это слово стоит в одном ряду с богатыми и красивыми. По видимому, вы видите зависимость между финансовым успехом, внешней привлекательностью и счастьем. Действительно ли это так? Иисус в Своей проповеди говорил:3 Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. 4 Блаженны плачущие, ибо они утешатся. 5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. 6 Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся. 7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут. 8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. 10 Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное. 11 Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. Мф. 5 глава. Слово, переведенное как "блаженны", является синонимом слову "счастливы"Почему Иисус не ставит в один ряд счастье человека с тем, что он имеет: успех, обеспеченность, власть и т. д. ? Он говорит, что счастье это следствие определенного внутреннего состояния, которое не зависит от того, что происходит вокруг, пусть даже человека злословят и преследуют. Не буду много говорить об избитых истинах о том, что не в деньгах счастье и тому подобное. Мне очень нравится мысль, высказанная французским философом Дидро, о том, что счастье - не цель нашей жизни, а результат того, как мы живем. Подобно тому, как если бы мы бежали за своей тенью и никогда не смогли бы ее догнать. Но если мы идем к солнцу, к праведности, то тень неотступно следует за нами по-пятам. Счастье является следствием взаимоотношений с Творцом, ведь именно Он дал нам жизнь и лучше всех знает, в чем ее смысл, а значит и счастье. Зависть появляется только тогда, когда человек не любит и поэтому не счастлив. Появляется пустота в душе, которую некоторые безуспешно пытаются заполнить вещами или мыслями о них. Но вспомните любую купленную или подаренную вещь. В начале она радует глаз, хочется брать ее в руки, примерять или класть на видное место. Но проходит время, и острота впечатлений притупляется до полной амнезии об этой вещи (если только она не дорога, как память о близком человеке). То ли дело взаимоотношения с людьми и Богом! Они никогда не оставляют человека равнодушным, но чтобы испытать это прекрасное состояние, необходимо переживать встречи с Богом, съесть пуд соли с другом. И мысли о рае никому не помогут, если воспринимать рай как место, где все хорошо. Рай - это единство с Богом и Его творением и начинается он здесь, сейчас! Иисус молился об этом:Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа (Ин. 17:3)Счастья вам уже здесь, на земле с Господом! С уважением, Руслан