Question: Гинеколог назначил лекарство, а я ужаснулась эффектом и боюсь навредить себе этим лекарством.
Answer: Анастасия пишет: Здравствуйте! Прошу Вас от всего сердца, пожалуйста посоветуйте как мне быть. Я девушка, мне 20 лет. У меня лет с 12 проблема с кожей-сильные угри, сильно завышен тестостерон и повышенный пролактин, волосы в нежелательных местах-сильно. Гинеколог сейчас назначил Диане-35 на 2мес. Я ужаснулась побочным эффектам и тому, что это-КОНТРАЦЕПТИВ! Я крещеная. А с моими симптомами мне врач сказал, что будут проблемы с беременностью. Но я боюсь навредить себе этим лекарством. Скажите, что мне делать? Мне правда страшно. Приветствую Вас, Сестра Анастасия! Вопрос беременности в случаях, когда имеются противопоказания по причине состояния здоровья - это тот вопрос, который каждая женщина должна принимать самостоятельно. Постоянная контрацепция - не выход, потому что женщина в первую очередь должна стать матерью. Контрацепция - не грех, но есть виды контрацепции, которые вредны сами по себе. Я не являюсь специалистом, потому не могу давать конкретные советы. Однако я знаю, что во многих случаях врачи сильно перестраховываются. А иногда и вовсе относятся к своему делу как к бизнесу. Потому я настойчиво рекомендую Вам обратиться к нескольким гинекологам, и лучше, если они будут христианами, серьезно относящимися к материнству и нерожденной жизни. Да и вообще, доверять одному врачу, не консультируясь с другими врачами - сегодня попросту неразумно. Врачи сами в особо сложных ситуациях собирают консилиум. И мы тоже должны это делать, если хотим сохранить свое здоровье. Благословений! Василий Юнак