Question: При получении загран паспорта, делалось сканирование лица, у меня есть подозрение что наносилось лазерное, не видимое человеческому глазу начертание штрих кода на лоб.
Answer: Таня спрашивает: "Вопрос о начертании. При получении загран паспорта, делалось сканирование лица, у меня есть подозрение что наносилось лазерное, не видимое человеческому глазу начертание штрих кода на лоб. Если это еще не то, то при каком случае нанесут начертание? А если это так, то что теперь делать, как быть., мне страшно., детям возможно тоже напечатали. Можно ли удалить и что говорит об этом писание? Плиз мне оч. Тревожно! ! ! Ток. Не говорите впустую ни чего страшного, не переживайте, все в будет хорошо. "Мир Вам, ТаняНи в коем случае не скажу что нет ничего серьезного и чтобы не переживали. Все очень серьезно, когда вопрос касается жизненного выбора. Вы говорите, что у Вас есть подозрение что наносилось начертание на лоб. Чем обосновано это подозрение? Чем конкретным и проверяемым (другими людьми) обоснован данный страх? Просто подозревать можно крайне разные штуки. Например, что миром управляют рептилоиды. Можно это подозревать? Можно, конечно! Только какая аргументация за этим стоит? Странное чувство. Оно может быть оттого, что скушали не того на обед или пересмотрели телеканал Рен-Тв. Нам важно понимать, что именно Писание говорит:11 И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. 12 Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; 13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. 14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. 15 И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. 16 И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, 17 и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. 18 Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть. (Откровение 13:11-18)По Писанию смотрим проверочные вопросы:1) Итак, сейчас кому Вы поклоняетесь? Вы уже поклоняетесь образу зверя? Вас угрожают убить, если Вы чему-то или кому-то не поклонитесь? 2) Всем ли сделано данное начертание, чтобы нельзя было покупать или продавать? Можете ли Вы продавать или покупать без этого загранпаспорта? Думаю что Вы найдете ответы на эти вопросы и определите для себя вопрос начертания зверя. 9 И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, 10 тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; 11 и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. (Откровение 14:9-11)Божьих благословений, Виктор