Question: Будут ли христиане других конфессий спасены?
Answer: Здравствуйте, Геннадий! Библия не содержит название конфессии, которую Господь избрал быть Его церковью. И на это есть ряд причин. Во-первых, в таком случае все конфессии с различными вариантами взяли бы себе это название, что не делало бы их истинными. Во-вторых, даже если человек является членом истинной церкви, это не значит, что он будет спасен! А Исаия провозглашает об Израиле: хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, [только] остаток спасется; Рим. 9:27. Остаток, а не вся деноминация. Однако Библия содержит описание характера тех людей, кто будет спасен. И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. Откр. 12:7. Везде, где употребляется слово "прочие"это слово "остаток"Итак, они сохраняют заповеди и имеют свидетельство Иисуса, которое есть:. дух пророчества. Откр. 19:10. Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. Откр. 14:12. Иисус говорил, что верующие будут находиться на лозе и приносить плод (Ин. 15), т. е., будут в тесном общении с Богом, что будет очевидно для всех по их жизни:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. Гал. 5. Конечно, у Бога на земле есть церковь, которую Он называет Своей невестой или женой. Ее надо искать по этим же признакам и в этом поможет только Библия под руководством Духа Святого. Верующих других конфессий Иисус называет овцами не сего двора:Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Ин. 10:16Однако принадлежность церкви не спасает никого! Наивно полагать, что находясь в обществе истинно верующих людей мы имеем гарантированную прописку в царствии Божием! Иуда был с Иисусом, но предал Его. Люцифер был приближенным ангелом, но поднял бунт против Творца. Нас спасает Господь, с Которым мы должны поддерживать и развивать личные взаимоотношения любви, искренности, послушания, нежности. Пусть добрый Бог поможет всем нам искать и строить это общение с Ним в радости! С уважением, Руслан.