Question: С точки зрения Библии, какой грех тяжелее: самоубийство или убийство другого человека?
Answer: Владимир спрашивает: С точки зрения Библии, какой грех тяжелее: самоубийство или убийство другого человека? Или же эти грехи равнозначные? Почему люди считают самоубийство более тяжелым грехом? Ведь мы нарушаем одну и ту же заповедь! Объясните, пожалуйста! Здравствовать вам во Христе, Владимир! С точки зрения Библии оба греха одинаково тяжелы, но проблема самоубийцы в том, что он(она), совершив грех убийства, уже не могут в нём покаяться, тогда как у любого другого убийцы всё ещё остаётся шанс на покаяние и полное изменение жизни, которым, к сожалению, далеко не все пользуются. Только в этом смысле самоубийство хуже. Не тяжелее, а если можно так выразиться, безысходнее для человека. Вообще Библия не делит грехи по их тяжести, мол, ложь не так плохо, как убийство, а уныние не так плохо, как прелюбодеяние и пр., но делит по тем последствиям, которые они за собой влекут. Т. е. все грехи одинаково рождают смерть (Иак. 1:15), а поэтому они одинаковы. Но Библия делит грехи по степени наносимого ущерба: чем тяжелее последствие, тем получается, тяжелее грех. Например, обычное прелюбодеяние может иметь эффект только на твою душу, а может повлиять и на твоих детей, и на чужих детей, а если ещё и болезнью смертельной заразишься, то последствия будут ещё хуже. Или ложь может иметь эффект только на лгущего и тех, кто находятся в непосредственной близости к нему(ней), а может стать причиной войны, где будут гибнуть люди. И так далее. Видите? Нарушается одна и та же заповедь, а последствия могут быть либо небольшие, либо вселенского масшаба. Но в любом случае, за всякое нарушение Закона, не зависимо от тяжести последствий, возмездие только одно (Рим. 6:23)Существует мнение о том, что самоубийца – это человек возомнивший себя Богом, т. е. полностью отказавшийся от Господства Вседержителя в своей жизни, а потому данный грех тяжелее. Однако, тем, кто придерживается такого мнения, стоит подумать о том, что человек, присвоивший себе право решать за Бога (возомнивший себя ставленником Бога или проводником Его власти и пр.) и при этом живущий, способен принести намного больше боли и страха окружающим, взяв на себя право решать те вопросы, которые должен решать Бог. Такие люди зажигают и поддерживают в действии костры инквизиции, начинают религиозные и светские войны, проповедуют откровенную ложь об Истинном Боге, отвращая души от Спасителя и вообще подвергая имя Истинного Бога поруганию всеми своими лжехристианскими действиями. Тогда как обычный самоубийца своим действием приносит безысходность только для себя и боль только тем, кто его любит. В связи с этим интересен пример Иуды Искариота, который всю жизнь поддавался своему желанию властвовать (путь как второй или третий человек при Иисусе, но властвовать), а это желание проистекает из того, о чём мы говорили выше – «хочу быть как Бог, чтобы решать все дела вместе с Богом, а ещё лучше вместо Бога». После того, как он ради осуществления своих намерений предал Иисуса и неожиданно понял, что предавать невинного было грехом, Иуда, вместо того, чтобы покаяться и принять прощение Христово, чтобы начать уже жить рада Христа, совершил самоубийство. И вот интересно, что начал бы предпринимать этот человек, предавший Христа и не способный раскаяться в этом, останься он жив? Судя по библейским историям и по жизни, намного больше бед следует ожидать от живущего предателя, закоменевшего в своём предательстве, чем от умершего. Почему люди считают самоубийство более тяжким грехом? Потому что так они научены традицией. С уважением, Саша.