Question: Библия и другие документы о контроле рождаемости.
Answer: Анатолий пишет: Максим написал: Во всей Библии они считаются однозначным благословением и Божьим даром Пс. 126, Пс. 127:3. Идеи регулирования рождаемости я в ней не нахожу. В документе Контролирование рождаемости: Изложение консенсуса Адвентистов Седьмого Дня Авторское право с 2002 Генеральной Конференции АСД Перевод с английского В. Д. Юнак братья из Генеральной Конференции такие идеи находят. Так что Братья, Вы уж там определись, пожалуйста! Вы часто противоречите друг другу! Приветствую Вас, Брат Анатолий! Мы иногда можем противоречить друг другу в тех пределах, в которых это касается личного мнения, а не конкретного библейского учения. Даже апостол Павел утверждает пользу от "разномыслия"среди верующих (1Кор 11:19). Однако в Вашем вопросе речь вовсе не идет о противоречии. Вы просто сравнили несравнимое. Давайте более внимательно рассмотрим предмет этих двух ответов:Максим отвечал на основании Библии. Библия в действительности ничего не говорит о контроле рождаемости. В библейские времена эта проблема попросту не стояла. Но сегодня многие демографические и иные обстоятельства ставят перед человеком задачи, не знакомые древним людям. В решении этих задач невозможно попросту открыть Библию на определенной странице и зачитать "Так говорит Господь"Можно только на основании сопоставлений и выводов прийти к разным заключениям по поводу воли Божьей для каждой конкретной ситуации. Естественно, когда люди размышляют на такие темы, каждый представляет свое мнение, каждый обосновывает свою позицию, и в итоге появляется общее мнение группы людей. Это общее мнение может значительно отличаться от мнения отдельно взятых членов группы, но все они так или иначе соглашаются, что высказанная позиция будет в целом отражать их общее мнение. Подобные общие мнения особенно важны для групп верующих, для конфессий и Церквей как выражение их позиции, их учения по данному вопросу. Вот это и является консенсусом, то есть "соглашением"Итак, Вы решили сопоставить документ, названный "Изложение консенсуса АСД"с Библией, которая попросту молчит о данном вопросе. Этот документ именно потому и появился, что вопросы есть, а в Библии ответов на эти вопросы нет. Чтобы дать верующим ответы на их вопросы, Церковь на своей всемирной конференции, на которой были собраны представители поместных общин со всего мира, обсудила данный вопрос и пришла к общему мнению, которое было опубликовано как руководство к решению данных вопросов. Надеюсь, что Вы прекрасно поняли разницу между Библией и этим документом, равно как и поняли причину, почему наши ответы показались Вам противоречивыми. Хотя ни я не считаю ответ Максима противоречащим моему ответу, и уверен, что Максим не считает мой ответ противоречащим его пониманию. Благословений! Василий Юнак