Question: Употребление алкоголя в любом его виде и количестве. Грех ли это?
Answer: 3. 50. Олег Рыжаков (ryzhakova@? ? ? ru) пишет: "С большим интересом читаю вашу рассылку по изучению Библии. Мой вопрос имеет отношение не только к изучению Библии, но и ко взглядам Адвентистского движения. Ответьте, пожалуйста, на мой вопрос, как представитель этого движения. В нашем городе есть церковь АСД. В анкете, которую дают перед крещением, есть такой пункт: "Я верю в то, что тело моё есть храм Святого Духа и поэтому отказываюсь от употребления. и алкоголя в любом его виде и количестве. "Не полагает ли такой пункт преткновения новообращённым? Так ли уж необходим этот пункт при крещении? Грех ли это? Я слышал от людей, которые идя креститься, говорят: "ну одну-две рюмочки можно. "Хотя эти люди идут давать обещание Богу, после чего любое употребление алкоголя будет грехом. Я нигде в Библии не встретил полного запрета употребления спиртного (кроме Числа 6. 3), но есть много текстов относительно его злоупотребления (Пр. 20. 1, 23. 30, Ос. 4. 11 и т. д.) Я много спрашивал и пастора, и руководителей малых групп, и миссионера, но не услышал убедительного ответа. "Дорогой Брат Олег, человек, дающий обещание (а именно это и означает крещение) с сознательным решением не выполнять это обещание, является лжецом. И здесь речь даже не идет о том, можно пить или нельзя. Если кто с этим учением не согласен, пусть и не идет туда, где это учение требуется исполнять. Каждая церковь имеет свои конкретные требованияи уставы. Не говоря о том, насколько они соответствуют библейскому учению, всякий вступающий в церковь берет на себя обязанность исполнять церковные постановления, какими бы они ни являлись. Иначе церковь вправе отлучить того, кто не желает повиноваться церковным уставам. Что же касается конкретного адвентистского учения о запрете алкогольных напитков, то оно проистекает из определенных текстов Священного Писания. Да, верно то, что Библия не дает конкретного запрета на алкогольные напитки. Числа 6:3 относится только к обету назорейства и запрещает употребление не только алкогольного вина, но даже свежих или сушеных ягод винограда. Назорейство обычно принималось на конкретный период времени, после которого человек мог опять возвратиться к прежнему образу жизни и питания (Чис 6:20). Но в Библии есть еще некоторые ограничения относительно алкогольных напитков: они запрещались всем священникам (Лев 10:8-11); нельзя было пить в судные дни (Лев 16:29-31; 23:27-32); не должно быть ничего квасного или перебродившего во время пасхи (Исх 12:19; Втор 16:4). Ввиду того, что все христиане названы священством (1Пет 2:9, 11), а также по причине того, что адвентисты придают особое значение вести о суде, и учат, что с 1844 года начались судные дни, прообразом которых были судные дни в Ветхом Завете, и потому в это время все должны быть трезвыми, чтобы сатана не воспользовался послаблением нашего разума в своим целях (1Пет 5:8; 1Фес 5:6-8). Да и принцип здорового образа жизни (1Кор 3:16, 17; 6:19, 20) требует полного воздержания от алкоголя. И хотя сегодня некоторые медики пытаются утверждать, что алкоголь благотворно влияет на сердце - это они делают только потому, что сами не желают отказаться от него. Таким образом, в Ветхом Завете пить вино не запрещалось, а в Новом Завете - это уж у кого какое богословие, и у кого какое истолкование Библии. Лично я уверен, что Библия конкретно запрещает мне употреблять алкогольные напитки. Вот почему не только адвентисты, но и многие другие христиане абсолютно категорично отказываются от вина и прочих алкогольных напитков, да и во время причастия используют только чистый виноградный сок. Это - хорошее правило, которому стоит следовать всем людям (Иер 35:14). Любая церковная организация вправе потребовать от своих членов выполнять определенные постановления для того, чтобы они могли оставаться в этой организации, тем более, что это требование имеет библейское обоснование. Потому всякий, нарушающий свое обещание - грешит против Бога и против церкви (Пс 14:4; Зах 5:3; Мф 5:37). Что же касается преткновения новообращенным, то я это назвал бы несколько по-иному: это преткновение НЕобращенным. Если человек не желает оставить чего-либо, пусть самого дорогого ему, ради Иисуса Христа, то такой человек пусть и не думает быть спасенным, так как он нарушает первую заповедь, ибо ставит нечто свое выше Бога (Исх 20:3; Мф 10:37, 38; 22:37, 38), а это еще больший грех! .