Question: Можно ли искупить свой грех?
Answer: Вопрос: "Можно ли искупить свой грех? Мне стыдно говорить из-за чего я это делал крал, и врал, и сейчас сильно каюсь за содеянное, и молюсь Богу по нескольку раз в день. Можно ли искупить свой грех? "Мир сердцу, вашему, Николай! Слава Христу, Который решил подойти к вам ближе, чем обычно, чтобы «открыть глаза ваши, чтобы вы обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу»! (Деян. 26:18)То, что с вами происходит, - это проявление силы Бога, пытающегося сделать вас настоящим человеком, каким вы и были задуманы от сотворения мира! Каким вы были задуманы? Любящим, честным, справедливым, мудрым, мужественным, заботливым. или другими словами - подобным Отцу Небесному. Да будет ваша скорбь о содеянном не мирской (плотской), когда печалишься из-за боязни наказания, но да будет она скорбью ради Бога, когда сердцу больно от того, что вы заставляли Небесного Отца так долго плакать о вас (2Кор. 2:10). Начну отвечать на ваш вопрос с плохой новости. Дело в том, дорогой Николай, что вы никогда не сможете самостоятельно полностью изгладить свой грех и его последствия. Тем-то грех и отвратителен, что он наносит и вам, и тем, против кого вы выступаете, раны, которые будут с вами до конца вашей жизни. Даже если раны затянутся, рубцы всё равно останутся и на вашей совести, и на жизнях тех, против кого вы грешили. Это плохая новость, но если и добрая весть. Господь всё же предусмотрел путь уменьшения боли от этих ран. Он говорит вам: «Приди ко Мне, если ты устал и обременён, и Я успокою тебя» (Матф. 11:28). И вы откликнулись на Его призыв, начали приходить к Нему в молитве. Далее Господь говорит о том, что если вы расскажете Ему о ваших грехах и искренне попросите у Него прощения, то Он сразу же дарует вам это прощение, и даже больше! Он сразу же очистит вас от той неправды, которая тащила вас ко греху, заставляла вас совершать ваши грехи. Иными словами, Бог дарует вам возможность никогда больше не возвращаться к вашим грехам (1Ин. 1:9). И вот здесь возникает вопрос вашей веры. Достаточно ли хорошо вы знаете и понимаете Бога для того, чтобы поверить, что Он прощает и очищает вас с первой же вашей молитвы покаяния? Те, о которых говорит апостол Павел в Первом Послании к Коринфянам, познали Бога именно так. Те люди были очень грешными: ворами, блудниками, пьяницами, лжецами и пр. – но они уверовали в то, что Бог может и желает спасти их от грехов, и поэтому Его сила омыла, изменила, оправдала их (1Кор. 6:11). Силы Бога более чем достаточно и для вас, Николай! Теперь дело за вами: верою примите Его прощение и позвольте Ему начать менять ваше сердце и вашу жизнь так, что она всё больше и больше будет сиять Его светом! Библия называет это вторым рождением или рождением от Духа Божия. Благодаря возможности родиться заново вы становитесь новым творением (2Кор. 5:17), младенчиком, за которым начинает ухаживать Сам Небесный Отец. Да, раны прошлого останутся, но новая жизнь начнёт заполонять ваше существо, даруя вам радость и свободу от желания снова ранить себя и другихИ вот тут обязательно надо помнить о главном шаге, который вы должны сделать, чтобы вы новый (тот самый младенчик) не умерли бы от духовного голода, но начали бы расти и развиваться. Вот, что говорит об этом апостол Пётр: «как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение» (1Пет. 2:2)Остался только вопрос о том, что же такое «чистое словесное молоко». Это Слово Божие, которое проповедовали апостолы! Оно сейчас записано в книгах Ветхого и Нового Заветов, о которых сказано: «Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2Тим. 3:16-17). Бог предлагает вам стать «Божиим человеком», Его человеком! Становитесь, и тогда Бог Сам заплатит за все ваши грехи Собственной кровью и сделает вас человеком, живущим праведно и более не наносящим ран ни себе, ни другим. С любовью во Христе Иисусе, Саша.