Question: Почему незаслуженное проклятие не сбудется? Как же тогда дети, что рождаются больными? Притчи 26:2
Answer: Мир Вам, Михаил! Причинно-следственную связь никто не отменял. "Что посеет человек, то и пожнет"(Гал. 6:7)Если ребенок родился больным, то есть причина - генетика, питание, экология. Речь не только о моральных причинах. Во многих ситуациях человечество само создает свои последствия. Человечество в целом, не только каждый человек в отдельности. Факт причинно-следственной связи понятен - но Бог предлагает человеку улучшить его положение:"Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое"(Втор. 30:19)Если человек сделает отличающийся индивидуальный выбор - то у него появляется шанс избежать коллективных последствий. Потому Библия учит не только этическим нормам, но и другим принципам - здоровому образу жизни, надежде, молитвенным практикам, принципам общинного взаимодействия и т. д. Бог также совершает сверхъестественное вмешательство, кроме того что делает сам человек. Все это в совокупности сильно улучшает жизнь человека. Это становится состоянием Божьего благословения. Благословений, Виктор