Question: Можно ли отдавать десятину не деньгами, а продуктами питания?
Answer: Елена спрашивает: Здравствуйте! Можно ли отдавать десятину не деньгами, а продуктами питания? Если человек пенсионер или малоимущий, но у него есть свой огород? Мир Вам, сестра Елена! Не только можно, но и нужно! Основное назначение десятины - это не пополнение церковной казны, а формирование в человеке осознания, что истинный владелец планеты Земля и всего что она производит - это Господь Бог. Если я посадил огород и собрал урожай, то я ясно вижу, что это произрастил Господь. Я лишь приложил некоторые усилия к поливу, уходу за почвой, растениями, итп, но основную часть (жизнь и рост) произвел Творец. Отдавая часть урожая, мне легче признать, что владелец всего - Господь, чем отдавая часть зарплаты. Ведь зарплату я получаю от работодателя, а пенсию от государства. Здесь Божья рука видна не так явно. Поэтому, десятина с огорода укрепляет веру больше, чем десятина с зарплаты. Я так считаю. Что касается Библейского обоснования, то вот оно:"И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня. "(Левит 27:30)Обратите внимание, урожай становится святыней (т. е. отделенным для Божьих дел) еще на земле, до сбора. Верующий ты человек или неверующий, согласен сдавать десятину или несогласен, 10% от твоего урожая не твои. Если ты их продал для себя или съел, то ты вор, ибо ты взял чужое. Поэтому, несомненно десятину с урожая сдавать не только можно, но и нужно. Если у человека, кроме огорода, нет иных источников дохода, то он должен сдавать десятину только с огорода, фермы, сада, итп. Если же человек имеет иные источники дохода (пенсия, помощь от детей, родственников, субсидии, итп), то он должен сдавать десятину и с них. Если он желает, то он может сдавать эту десятину не деньгами, а продуктами питания, как было в древности, но он должен быть осторожен в оценке стоимости этих продуктов, чтобы не оценить их в свою пользу, по цене выше рыночной. Священное Писание рекомендует в таких случаях сделать запас в 20% от суммы, чтобы по человечесой слабости не согрешить и не обсчитать Бога: "если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к [цене] ее пятую долю. "(Левит 27:31)С уважением, АлександрОтвет от Василия Юнака:Приветствую Вас, Сестра Елена! Да, конечно же, десятина может быть принесена в натуральной форме. В Церкви Адвентистов Седьмого Дня, которая имеет строгую систему учета десятин, используется следующая форма принятия натуральной десятины: полученные десятинные продукты или товары оцениваются по средней рыночной стоимости и предлагаются к выкупу служителям или другим людям. Вырученные деньги вносят в кассу как десятинные. В случаях, когда продажа невозможно по тем или иным причинам, полученную натуральную десятину могут разделить среди священнослужителей как часть или как дополнительное пособие к их жалованью - это то прямое назначение десятины, для которого она предназначена Богом. Но в любом случае средняя стоимость натуральной десятины учитывается соответствующим образом. Церковь может принять не только десятину, но и пожертвования в натуральном виде. Учет таких пожертвований происходит подобным образом. Когда нет возможности узнать подлинную стоимость натурального продукта или вещи, то используется независимая оценка - спрашивают нескольких сторонних незаинтересованных людей: "Если бы у Вас была необходимость и достаточная сумма денег, за сколько Вы приобрели бы вот эту вещь? "Несколько серьезных ответов сравниваются и приходят к выводу о стоимости пожертвованной вещи. Затем предлагают желающим приобрести эту вещь за указанную сумму. Бывают случаи, когда пожертвованная вещь, или принесенные в виде десятины продукты, оказываются никому не нужны. В таком случае они все равно проходят должную оценку, их стоимость записывается в соответствующие финансовые книги, а сами продукты или вещи попросту уничтожаются - это соответствует библейской форме всесожжения. Уничтожение вещи или продукта - это законный библейский метод принесения святыни Господу. Благословений! Василий Юнак