Question: Можно ли иногда за ужином употребить красное вино в не большом количестве? Грех ли это?
Answer: Марина пишет: "Я знаю что есть свинину и пить алкоголь, это не по библейски. Я не курю, не пью, и не ем свинину. Но могу иногда употребить за ужином красное вино, в не большом количестве. Грех ли это? "Здравствуйте, Марина! В книге Притчей сказано следующее по поводу броженного вина: "Вино — глумливо, сикера — буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен"(Прит. 20:1). Можно оправдать себя тем, что мы как бы не увлекаемся вином, а употребляете в небольших количествах. Однако в книге Притчей сказано еще и следующее: "Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно"(Прит. 23:31). Библия дает совет нам, не то, что не пить или притрагиваться к вину, но даже не смотреть как оно краснеет. Другими словами, Бог советует нам, чтобы мы не заигрывали с грехом. Ведь в Писании сказано далее: "впоследствии, как змей, оно [вино] укусит, и ужалит, как аспид"(Прит. 23:32), то есть укусит смертельно, может появиться зависимость и разрыв отношений с Богом. В Библии так же сказано: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? "(1Кор. 6:19). Как выпить столько, чтобы не захмелеть? Ведь Дух Святой не может пребывать в опьяневшем человеке. А Вы знаете когда именно понадобится Вам особая помощь Святого Духа? Заигрывая с грехом, всегда помните, что: грех поведет нас дальше, чем мы хотели бы того, и нам придется заплатить больше, чем мы рассчитывали. Поэтому, лучше держаться от греха как можно дальше, и не заигрывать с ним. Дополнительно о вине Вы можете прочитать по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/101/3133или другие статьи, набрав в поиске на нашем сайте слово "вино"С уважением, Виталий