Question: Как исполнять заповедь о почтении к родителям, когда мама отрицает мою веру?
Answer: Вопрос: "Как мне почитать свою мать, когда она другой конфессии? Я люблю ее, стараюсь не нервировать, но она очень раздражается, когда мы с мужем и сыном разговариваем о церкви, о Боге и праздниках церковных. Стараемся ее лишний раз не провоцировать, достучаться до неё невозможно"Мир вам, Светлана! Ваша ситуация, конечно, не из легких, но это очень хорошо, что вы стараетесь исполнять Божью заповедь! Господь желает помочь вам оставаться верными Ему. Судя по тому, что мы читаем в Библии, слово Бога обладает силой исполнять то, о чем оно говорит. Лук. 1:37. у Бога не останется бессильным никакое слово. 1Фесс. 2:13 приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не [как] слово человеческое, но как слово Божие, - каково оно есть по истине, - которое и действует в вас, верующих. Ис. 55:11 так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Поэтому я очень рекомендую вам взять за правило читать с мужем и сыном Десятословие (Исх. 20) хотя бы несколько раз в неделю. Десятословие - это 10 заповедей, в числе которых записана и заповедь о почтении к родителям. Сам Бог произнес их и записал на скрижалях Собственным перстом. Это Его слова! Читайте и, опираясь на только что процитированные мною обещания Библии, молитесь о том, чтобы Господь Сам исполнил в вас все эти заповеди, и пятую, которая о родителях, в том числе. И Он совершит! С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.