Question: Как попросить отпущение грехов?
Answer: Здравствуйте, КириллПрекрасный и очень доходчивый пример того, что нужно делать человеку, осознавшему себя грешником, изложен в книге пророка Исайи 1:16-20. Вы можете прочитать его самостоятельно. Говоря кратко, если человек осознает, что он согрешил в чем-то, ему необходимо:признать это перед Богом и вслух того, перед кем он согрешилисправить содеянное, т. е. возместить весь причиненный ущерб, прибавив к этому 1/5 часть, если речь идет об имущественном ущербе (подробнее об этом можно прочитать в книге Числа 5:5-7)если же речь идет о чем-то таком, что исправить затруднительно или невозможно, исправить все, что только в состоянии и просить в молитве Бога, чтобы Он восполнил то, что сам человек исправить не в состояниипросить Бога и пострадавшего о прощении и пообещать, что подобного впредь он делать подобного не будет и держать словоповерить, что Бог простил содеянный грех (часто это бывает сложнее чем все предыдущее, поскольку хотя Бог и прощает и вину и преступление, но от последствий соделанного греха не избавляет - смотри Исход 34:6-7. Тем не менее, можно быть совершенно уверенным в том, что что бы после этого ни случилось, Бог будет рядом и поддержит в любой ситуации)И таким образом восстановит человек мир с Богом и ближними. Еще один момент хотелось бы отметить в этом вопросе. Каждый грех имеет свое имя, т. е. не бывает, чтобы человек был грешен, а в чем собственно, сказать бы не мог. Если человек исповедал свой грех и отказался от него, то Бог по молитве и по вере очищает такого человека и не считает более прелюбодея прелюбодеем, вора-вором, сплетника – сплетником и т. д. Человек становится чист от оставленного греха и поэтому более нет никакой нужды каяться в том, чего нет. К примеру, курильщику, бросившему курить, нет нужды постоянно каяться в том что он когда-то курил. Перед Богом, людьми и собой он не курящий и этот грех над ним не властен. Благословений! Андриан