Question: Где хранятся оригиналы писаний, и на каком языке? Почему нет ни единой записи сделанной Христом?
Answer: Елена пишет: Сохранились древние останки животных. Почему нет ни единой записи сделанной самим Христом? Почему наша библия состоит только из четырех евангелий, а где все остальные? Где хранятся оригиналы писаний, и на каком языке они написаны? Иуда после его предательского шага покончил жизнь через повешение. Может быть этот поступок послужил неприятием церкви самоубийц, ведь его писание не вошло в библию как инокое, противоречащее единой версии происходящего. Приветствую Вас, Сестра Елена! Вы задаете очень верные вопросы. Позвольте мне немного прокомментировать Ваши вопросы, а ответы оставить за Вами. Причем, я хотел бы эти вопросы расположить по-другому. Почему нет ни единой записи сделанной Христом? А почему у меня есть два брата, тоже священнослужители, но я - пишу, имею опубликованные книги и статьи, имею так много текстовой информации на сайте; а мой старший брат, даже в бытность ректора семинарии, не опубликовал ни одной книги, а вот аудио записей полон его сайт и аудио кассеты и диски ходят по всему русскоязычному миру; но мой младший брат и не пишет и аудио не распространяет - его весь русскоязычный мир наблюдает по четырем (а может и больше) спутниковым каналам. Обязан ли был Христос делать письменные записи? Какие древние останки животных сохранились? А почему они сохранились? Когда европейцы высадились в Северной Америке, там были огромнейшие стада бизонов. Сегодня этих бизонов нет, но и останков их нет. куда они исчезли? И почему есть останки динозавров, когда останков бизонов нет? Может для сохранения останков требуются какие-то условия? А может для сохранения рукописей требуются какие-то конкретные условия? А из скольки книг состоит Библия? Из четырех ли? А если в свое время Лев Николаевич Толстой написал "Евангелие от Толстого"(забавное творение, между прочим), так что, его тоже надо включать в Библию? Коль скоро заговорил о забавном, то вспомнилось "Забавное евангелие"некоего циника, скрывшего свое подлинное имя под псевдонимом Лео Таксиль. Это евангелие тоже стоит помещать в Библию? Или же есть определенный критерий, какие творения могут быть в Библии, а какие нет? Наверное есть нечто связанное с авторством, с вдохновением особого рода? Где хранятся оригиналы? А для чего оригиналы нужны? Чтобы доказать неповрежденность копии? А если у меня есть несколько тысяч копий из разных мест, и все они довольно одинаковы? А вот оригинал Корана известно где хранится. вот только есть так много свидетельств о том, что он многократно переписывался и исправлялся, тем более, что доподлинно и неизвестно, кто на самом деле записал его, так как произносивший был неграмотен и сам писать не умел! Язык оригинала Библии? Ну, это и не вопрос, потому я на него отвечу: Ветхий Завет частями на арамейском и остальное на древнееврейском, а Новый Завет - на диалекте койне древнегреческого языка. Неприятие самоубийства по причине повешения Иуды? Ну уж слишком большая честь этому товарищу, который нам совсем не товарищ. Есть две причины тому, что самоубийца не принимается церковью. Одна причина существенная, а другая не совсем. Начнем со второй: написано "проклят всяк, висящий на древе"Но висящим на древе может быть не обязательно самоубийца, и самоубийство не обязательно через повешение. Потому другая причина существеннее: самоубийца не имеет возможности раскаяться в своих греха, включая в грехе убийства себя. Здесь, правда, есть один ньюанс: а действительно не имеет времени и возможности раскаяться? Кто дал право судить? Ах, да, я забыл: некоторые церкви приствоили себе право судить, и не терпят возражений. Потому я промолчу. хотя лично я вместе с Мартином Лютером и некоторыми другими считаю, что у Бога есть иной взгляд и иной критерий. Но Бог не поручал мне говорить об этом от Его имени. Благословений! Василий Юнак