Question: Извесно ли что-то о Иеффае из книги Суддей 11 глава. Принес ли он свою дочь во всесожжение или нет.
Answer: Приветствую Вас, Брат Руслан! Нет, ни Библия, ни иудейская, ни христианская традиции не позволяют нам однозначно ответить на этот вопрос. Никто не знает, что же на самом деле произошло с дочерью Иеффая. И если кто скажет, что у него есть однозначный ответ, можете смело плюнуть ему в лицо, потому что он - лжец. Но я знаю другое: история Иеффая оставлена нам для того, чтобы мы научились серьезно относиться к своим обетам Господу. Как именно? Здесь тоже нет однозначного ответа, потому что каждый видит в этой истории именно то, что сам желает. Но даже если Иеффай и отнял жизнь у своей дочери, то полагаю, что на этот грех Господь смотрел не более строго, чем на грех, скажем, Давида, который выдал семерых детей Саула на уничтожение, за что впоследствии гнев Господень разгорелся на Давида. Эта история описана во 2Цар 21:1-14. Благословений! Василий Юнак