Question: Как это - бояться Бога?
Answer: Вопрос: Скажите, пожалуйста, как это - бояться Бога? и как Его любить? Что именно я должна при этом испытывать? И как мне понять доверяю и верю я Ему или нет? Доброго вам времени суток, Катя! По отношению к Богу, слово «бояться» и слово «страх» имеют значение «благоговеть». Т. е. вы должны благоговеть перед Богом. Включает ли слово «любовь» в себя это благоговение? Безусловно. Т. е. настоящее, верное отношение к Богу – это когда всё внутри вас говорит вам: вот Тот, Кто Самый Главный, кто беспредельно сильный, Кто заботится обо мне, учит меня правде и добру, Кто никогда не предаст, Кто не смотря на то, что я вообще перед Ним меньше пылинки, склоняется надо мною и даёт мне силы жить и побеждать зло. Только тот, кто по-настоящему благоговеет перед Богом, может реально любить Его. Ведь как можно отказать в любви к Тому, Кто не смотря на то, что является Царём вселенной, сходит со Своего Престола, чтобы выслушать тебя и помочь тебе (Откр. 3:20). помочь тебе, который в любой момент может снова плюнуть в Его сторону и попытаться вбить гвоздь в Его милостиво спасающую тебя руку! Я не знаю, что лично вы должны испытывать, когда в вашем сердце появляется страх Божий, т. е. истинное благоговение перед Создателем, но могу сказать о себе. мне хочется плакать от осознания собственной немощи и от понимания, что Он не просто прощает мне мою немощь, но и даёт силы преодолевать её, Собою покрывая все мои недостатки, и хочется хоть что-то сделать, чтобы Ему не так противно было смотреть на меня, пропитанную греховностью с ног до головы, чтобы как можно меньше позорить Его имя, которое Он так непостижимо милостиво дал мне, когда назвал меня Своей дочерью. А понять, доверяете ли вы Богу или нет, легко. Прочитайте нагорную проповедь в Евангелии от Матфея, с пятой по восьмую главы и спросите себя, действительно ли вы верите, что именно таким должен быть человек, как там сказано, что именно такими хочет видеть нас Бог. Если вы не верите в это, то вы всё ещё не доверяете Богу. Если верите, но не ищете путей стать такой, то вы всё ещё не доверяете Богу. А вот если верите и ищите путь для того, чтобы стать такой, то в вас уже есть доверие к Богу. С уважением, Саша.