Question: Почему так необходимо изучать Библию?
Answer: Вопрос: "Почему так необходимо изучать Библию? Можно ли про верить в Христа и стараться соблюдать его заповеди, ведь все они и так предельно ясны"Мир вам! Можно ли поверить во Христа, не изучая Библию? Могу ли я знать о существовании Великого Каньона, если кто-то хотя бы раз не упомянет о нем при мне? Как я могу узнать о том, что это такое, если не начну спрашивать и интересоваться? Как я могу убедиться в том, что он действительно такой, как рассказывают, если не увижу собственными глазами? Такая же логика и относительно вашего вопроса. Как вы поверите в Того, о Ком не знаете? Информация о Нем не из воздуха же появляется, не на пустом месте. Кто-то пришел, рассказал, где вы что-то слышали. Только вот проблема, как обрести уверенность в том, что рассказанное – не выдумка очередного религиозника, который охотится за вашими деньгами или вашим почтительным к нему отношением? Спаситель знал, что Его народ окажется перед этой проблемой, и Он предупреждал, что в конце времени проблема будет очень сложной. Мало того, что появится некто, кто начнет выдавать себя на Него, так этот некто будет такие чудеса творить, чтобы пошатнуть даже лучших в народе Божьем. Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных (Матф. 24:23-24)Как вы определите и поймете, что перед вами стоит лжехристос, если собственными глазами видите, как он огонь с неба на землю сводит? Как вы можете быть уверенным в том, что не ошибетесь и не пойдете за ложью в погибель? Ведь мы предупреждены, что «откроется беззаконник. которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения» (2Фесс. 2:8-10). Впрочем, если вы не читаете Библию, то вы никогда не увидите этого предупреждения, а значит, не сможете приготовиться к тому вселенскому обману, который грядет в скором времени. И уж простите за такие невеселые слова: погибнете навечно. Идея о том, что мы спасаемся верою во Христа, абсолютно правильная. Только вот ее уже так затаскали и затерли, что мало кто осознает, что мы спасаемся верою во Христа, о Котором говорит Библия, а не кто-то где-то когда-то. Мы спасаемся верою во Христа, Который сотворил землю и человека. Вы знаете о том, что Христос – Творец? Удивительно, но очень многие люди, называющие себя Его именем, уверены, то Творец – эволюция, а человек – не по образу Христа, а по образу обезьяны. Мы спасаемся верою во Христа, Который говорил с Авраамом, Моисеем, Даниилом, Который дал человечеству благословенный субботний день. Мы спасаемся верою во Христа, Который навел на землю воды потопа и сохранил в ковчеге восемь человеческих душ. Который отправил Свой народ в Вавилонское пленение и посылал к бунтующим против Него людям лучших Своих людей-пророков, чтобы народ не погиб в своих грехах. Но многие, очень многие пробуют спастись верою в какого-то мифического, придуманного ими ХРИСТА. Впрочем, не удивительно, ведь так удобнее. Зачем до предела напрягать все свои интеллектуальные и духовные силы, сражаясь за право знать Его и быть с Ним, когда можно, уютно устроившись здесь и сейчас, жить так, как хочется, успокаивая себя тем, что вот ведь я же верю во Христа. Но давайте не будем обманываться: расплывчатая вера во что-то бесформенное приведет только к расплывчато-бесформенным результатам. Вот вы говорите, что заповеди Христовы простые. Да и Аминь! Однако при всей простоте Божьих заповедей, мы с вами, если оглянемся вокруг, увидим огромное количество христианских деноминаций. Как-то нелогично получается: заповеди простые, понять их вроде бы легко, но единой христианской церкви нет. Как так? Не потому ли, что у всех нас какой-то свой ХРИСТОС? И у этого «христа» какие-то «свои» разные заповеди? Не секрет, что есть деноминации, которые утверждают, что Богу надо поклоняться, используя изображения, а есть те, которые говорят, что так делать нельзя. Как вы решите, кто из них прав? Или существуют деноминации, которые учат свою паству тому, что Господний день – это первый день недели (воскресенье) и есть те, кто учит, что Господний день – это седьмой (суббота). Некоторые учат тому, что десять заповедей отменены, а другие говорят, что они исполнены во Христе. Кому вы будете верить? Кто-то учит, что мы не можем перестать грешить, а кто-то говорит, что можем и должны. И так далее и тому подобное. Нет иного способа найти Истину, как только начать искать ее самостоятельно, полагаясь на любовь Бога, желающего спасти вас для Вечности. Бог заранее позаботился о том, чтобы у тех, кто живет в последнее время и действительно ищет Его, была возможность найти. Библия переведена почти на все языки мира! Сколько бы ни делалось попыток вставить в нее другие книги, ничего не получилось. Сколько бы ни пытались затемнить ее смысл разными переводами, смысл все равно остался нетронутым. Практически любой человек, который сейчас живет на планете земля, имеет доступ к Писанию! Так вот ни у кого из нас не будет извинения в День Суда. Никто из оказавшихся в лагере погибших не будет иметь никакой возможности оправдать себя, сказав "я же не знал"Потому что "не знал"не потому, что не имел возможности узнать, а потому что не воспользовался предоставленными возможностями. Читайте Библию, изучайте ее, исследуйте все, что она говорит об Иисусе! Только в этом путь спасения для тех людей, которые живут сейчас, в эти последние годы перед Вторым Пришествием Творца нашего и Спасителя Иисуса Христа! С любовью во Спасителе, Саша.