Question: Крещение младенцев
Answer: Мир Вам, Юрий! Данная тема неоднократно поднималась на этом сайте. Хотелось бы затронуть еще один аспект - если младенца не крестить до достижения им своего личного решения в пользу веры в Иисуса Христа, то как защитить ребенка от зла? Вот что говорит Иисус о детях:10 Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. (Матф. 18:10)13 Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих. 14 Увидев [то], Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. 15 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него. 16 И, обняв их, возложил руки на них и благословил их. (Мар. 10:13-16)По-этому если Вы искренне верите в Господа и хотите чтобы дети были под Его защитой, то можете попросить священнослужителя чтобы было совершено благословение на детей. Благословений, Виктор