Question: Как Бог не мешает людям творить войны?
Answer: Сергей спрашивает: "Правильно ли я понял ответ Виктора Белоусова <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/324314">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/324314</a>, что если он, автор ответа, будет проходить мимо 6-летнего ребенка, отрывающего хвост у кошки, он даст заповедь - не отрывай хвост, и определит последствия - потом накажет, но не помешает маленькому человеку, как Бог не мешает людям творить войны? "Мир Вам, Сергей! Если автор ответа увидит ребенка, отрывающего хвост у кошки, то:1) начнет говорить с ребенком, объясняя что кошке больно, на доступном для малыша языке, 2) отберет данную кошку у ребенка, как последствие (хотя не отберет возможность трогать всех остальных кошек), 3) по-возможности поговорит с родителями этого ребенка, чтобы повлиять на долгосрочную перспективу. Если кошка не домашняя, знающая ребенка и привыкшая к такому отношению, то она сама "расскажет"ребенку что он делает "плохо"и сама защитит свой хвост. Ребенок научится условным рефлексом на поцарапанным руках, если не станет учиться через добрые слова. По поводу войн. Любой предмет может быть потенциальным оружием. Если человек сам не решит не воевать, то он все-равно будет воевать - пусть даже поднятым с земли камнем или сломанной палкой с ближайшего дерева. Бог не одевает людей в смирительные рубашки - это факт. Бог добрый. Он верит в людей, что они могут принимать мудрые и дальновидные решения. От человека зависит какое решение он примет. Но в какой-то момент времени, Бог завершит этап свободного выбора и призовет все человечество на суд. Те кто выбрали Божий путь - будут оправданы, кто выбрали путь греха и зла - осуждены. Благословений, Виктор