Question: В инете много информации о библейских находках. Как к этому относиться?
Answer: Вопрос: "Я прочитал некую информацию в интернете, много информации о том, что на сегодняшний день, сохранился ковчег завета, свитки на которых написаны все книги Моисея его же рукой, и многие другие вещи из Ветхого Завета, скажите эта информация ложная? "Мир вам, Иван! Судить о ложности и истинности подобных находок мы не можем, мы не такие уж специалисты в этой области, но думаю, что никогда не помешает относиться к инетовской информации с разумной долей скептицизма, понимая, что доказательства истинности Библии и существования Бога - не в предметах, которые легко подделать, а в том, что человек сам обретает опыт хождения с Богом и доверия Его слову. Например, о книгах, написанных рукой Моисея. Возможно ли это вообще проверить? Кто-нибудь знает почерк Моисея? Проверить невозможно в принципе, а вот заставить поверить можно. и потом продать по хорошей цене или сделать реликвией, на которую все будут молиться, которую все будут целовать. но содержанием которой никто так и не поинтересуется, потому что заняты "целованием"и "потрясены святостью и древностью"так, что боятся даже прикоснуться. Стоит ли тратить время на это, если можно открыть Библию и прочитать всё Пятикнижие Моисеево почти на любом языке мира? Мы спасаемся не тем, что что-то написано рукой Моисея, а тем, ЧТО вообще написано, смыслом написанного. Мы спасаемся не тем, что где-то находится ковчег завета, а пониманием того, ЧТО лежало в нём и символом чего был этот ковчег (Откр. 11:19)Поэтому я искренне советую вам тратить время не на чтение сомнительных статей о предметах, а на чтение и изучение того, что сейчас повсеместно доступно (Ин. 5:39). С любовью во Христе Иисусе, Саша.