Question: Что случилось с теми, кто воскрес со Христом?
Answer: Виктория пишет: "Здравствуйте. Меня давно интересовали тексты из Священного Писания: Матф. 27:52-53. Что случилось с теми, кто воскрес? Ведь, они бы не остались жить на земле на какое-то время, а потом опять умерли, скорее всего, Бог их вознес на небо? Заранее большое вам спасибо за ответ"Виктория, Вы сами пришли к правильному выводу: А для чего же было их воскрешать, как не для вечной жизни? Если бы это были воскрешены те, которые только что умерли, как Лазарь, то можно понять их пребывание на земле, они вернулись бы к своим семьям и продолжали жить земной жизнью. А каково пребывание на земле тех, кто давно умер и вот теперь воскрес со Христом? Я не могу себе представить их пребывание без родных, без домов, без работы. Однозначно, они воскресли и вознеслись со Христом, как трофеи от нашей земли. С уважением Александр.