Question: Как понимать выражение грех к смерти в 1 Ин. 5:16, 17.
Answer: Олег пишет: "Я имею затруднение с пониманием места 1 Ин. 5:16, 17. Грех к смерти, не молиться о таком. Трудно понимаемое место. Хотелось бы получить хоть какое-то объяснение его"Здравствуйте, Олег! В Писании сказано: Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и Бог даст ему жизнь, то есть согрешающему грехом не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился. Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти. (1Ин 5:16, 17) Не только у Вас с этими текстами есть проблема в понимании. Дело в том, что выражение "грех к смерти"встречается единственный раз в Библии, и потому даже среди докторов богословия нет единого мнения по поводу толкования этих стихов. Меня тоже уже несколько лет занимает вопрос греха к смерти, и знаю уже, как минимум, 3 версии толкования. Приведу ниже варианты толкования того, что такое грех к смерти: 1) Хула на Святого Духа. В Писании мы читаем слова Иисуса Христа: "Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам…"(Мф. 12:31). Другими словами, отвержение обличения Святого Духа через нашу совесть на основании библейских принципов и есть грех к смерти. 2) Грех против ближнего. В целом, в Первом послании Иоанна говорится о важности любви к ближнему, и в свете этой идеи, грех к смерти есть грех против ближнего. 3) Есть так же версия, что грех к смерти, это когда человек осознанно загонял себя в долги, и продавался потом в рабство в счет погашения по счетам. Есть люди, которые хотят жить постоянно в долгах, и это их осознанный выбор. В целом, можно еще сказать так, что грех к смерти, это когда человек умышленно нарушает Божью волю, упорствует во грехе. Если же человек стремится к Богу, но у него еще не все получается, он еще оступается, грешит, то это уже грех не к смерти. Можно так еще сказать, что грех к смерти или не к смерти, это направление к Богу или от Бога, то есть человек грешит, но кается, или грешит и не думает каяться. С уважением, Виталий