Question: Что представляет собой наш дух в 1 Фесс. 5:23?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Часто бывает так, что библейские понятия трактуются с позиции философии. Например, в 1-м послании Иоанна сказано, что "Бог есть любовь"(1 Ин. 4:8). И философы в первую очередь задаются вопросом, из "чего"состоит Бог любви, то есть, "какой"Он, какие Его свойства? Сама же Библия акцентирует наше внимание на другом, Писание говорит нам, "что делает"Бог, который есть любовь. Библии важна не наука химия, а наука отношений. Например еще, апостол Павел в 1-м послании к Коринфянам описывает любовь не при помощи прилагательных, как это сделано в философии греков (например: платоническая любовь), а делает это при помощи глаголов, то есть для него важно "что делает? "любовь, а не "какая? "это любовь (см. 1 Кор. 13) И примерно такая же ситуация в 1 Фесс. 5:23, то есть, здесь Павел не столько делает акцент на выражении "ваш дух", сколько на том, что "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте"Апостол не говорит здесь о каком-то новом духе. В Библии мы также можем часто встречать различные метафоры. К примеру, в Евангелии от Иоанна сказано следующее: "Иисус, когда увидел ее плачущую и пришедших с нею Иудеев плачущих, Сам восскорбел духом и возмутился"(Ин 11:33). Мы же понимаем по контексту, что выражение "воскорбел духом"относится к чувствам Иисуса, речь идет о Его эмоциональном состоянии, а не о каком-то новом духе. И в свою очередь, Павел, упоминая "ваш дух", скорей всего, так же имел ввиду способности человека. Учитывая, что он перечислил в данном стихе дух, душу и тело, то можно предположить, что это наши духовные, умственные и физические способности, которые нам следует гармонично развивать с Божьей помощью для радостной встречи с Господом при Втором пришествии и дальнейшего совершенствования в вечности. Дополнительно о теме взаимодействия духа, души и тела можно прочитать еще здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3461">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3461</a> С уважением, Виталий