Question: Есть ли у человека ангелы хранители?
Answer: Эмиль пишет:Здравствуйте! Заметил такое противоречие которое меня удивило, и пытаюсь найти истину! Александр Дулгер в этом ответе http://bible. com. ua/answers/r/4/310124 соглашаеться и говорит что ангелы-хранители это чистой воды язычество! А Василий Юнак в этом ответе http://www. bible. com. ua/answers/r/31/3236 приводит Библейские доводы того что ангелы-хранители всё же есть! Что же всё таки верно? Приветствую Вас, Брат Эмиль! Всё дело в том, что в Библии действительно нет "ангелов-хранителей", то есть нет этих двух слов расположенных рядом. Там нет конкретного указания на то, что каждый человек имеет своего личного ангела, заботящегося именно о нем одном и ни о ком больше. Но в Библии есть тексты, наподобие вот этих двух:"Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их"(Пс 33:8). "Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного"(Мф 16:10). Из первого из приведенных здесь текстов становится очевидным, что одна из задач ангелов - это охрана людей. Из второго текста можно сделать вывод, пусть и не бесспорный, что каждый человек имеет своего ангела. Сложив эти и другие тексты вместе можно получить учение об ангелах-хранителях. Есть в Библии учения, которые недвусмысленны, а есть те, которые требуют определенных доказательств. Но что самое главное - наша вера в существование или несуществование ангелов-хранителей не влияет на наше спасение до тех пор, пока мы не пытаемся поклоняться этим ангелам. Согласно Библии ангелы никогда не принимали поклонения и никогда не вступали в контакт с человеком, не будучи непосредственно направленными для этой цели Богом. То есть, ангел никогда не сообщал человеку свою собственную весть. Общение человека с ангелом - одностороннее - человек обращается к Богу, а Бог отвечает через служение ангела. Таким образом, даже если мы с Александром даже и по разному понимаем библейское учение об ангелах-хранителях, то это различие в понимании никак не повлияет ни на наше, ни на Ваше спасение. Благословений! Василий Юнак