Question: Повторный брак
Answer: Здравствуйте Александр! В ответ на ваш вопрос: "Как Вы считаете, должны ли быть сейчас запрещены повторные браки? Как мне стало известно после 1917г. атеисты сняли ограничение на повторный брак для всех. Хотя по библии повторный брак для женщин вообще недопустим, а для мужчин возможен лишь при измене жены вина прелюбодеяния, либо после её жены смерти. "Мы ставим во главу угла Библию и только по ее принципам делаем какие-либо выводы и определения. Исходя из этого решения атеистов просто не принимаются в расчет. Также, согласно Библии, в новом завете Бог не делает различия между мужчинами и женщинами что касается вопросов семьи. нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Гал. 3:28Таким образом как мужчина так и женщина заключают только один брак и не рассматривают возможности повторного брака. Измена одного из супругов дает невиновной стороне, вне зависимости муж это или жена, одинаковое право - разорвать отношения, договор, быть свободным от клятвы. Но также дает и право простить. И не просто дает право простить, но сама молитва "Отче наш"подталкивает к преимущественному решению даже в такой болезненной ситуации или же ставит условие нашему прощению перед Богом, если виновная сторона кается:. и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; Мф. 6:12Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. Мф. 8:21, 22Так, христианин заключает брак один раз и на всю жизнь. Право на повторный брак существует только в случае если прелюбодействующая сторона сама не желает продолжать жить в семье и уходит от Бога, из семьи а оставшаяся сторона ее к уходу не поддалкивала ни прямо ни косвенно. С уважением Наталья Амосенкова