Question: Отменили ли апостолы Божие постановление о чистой-нечистой пище на первом соборе Деян. 15?
Answer: Доброго вам времени суток, Евгений! На первом соборе (Деян. 15) речь шла не об отмене, а начальных установлениях закона для обращённых из язычников, которые были смущаемы иудейскими братьями, которые в свою очередь не очень хорошо понимали, как именно и, главное, для чего должен исполняться закон. Они, наученные законниками и фарисеями, полагали, что должны соблюдать закон ради своего спасения и поэтому теряли их виду Христа. Павел же и другие апостолы учили, что закон должен соблюдаться не "для того, чтобы", а "потому, что"Человек, полюбивший Христа, осознавший Его Жертву и дар спасения, не захочет больше грешить пред лицем Господа Вседержителя. Постепенно такой человек, руководимый Святым Духом, начнёт узнавать, что в глазах Бога является грехом и будет делать всё, чтобы избавиться от греха, чтобы жить всё более праведной, радующей Спасителя, жизнью. Какая жизнь радует нашего Спасителя? Жизнь, подобная жизни Иисуса, Который ни разу не нарушил закон. Другими словами, я начинаю жить праведно (всеми силами стараясь не нарушать закон), потому что это единственный способ выразить мою благодарность Христу за то, что Он спас меня. В 15-й главе Деяний мы видим, что апостолы не очень-то беспокоились о том, чтобы учить новообращённых соблюдению десяти заповедей. Почему? Читаем:"я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу"(Деян. 15:19-20). Вопрос стоит не об отмене закона, а о том, с чего начинать, когда новообращённый из язычников всем сердцем желает жить для Господа. А далее они и сами, посещая места собрания по субботам, слушая проповедующих, разбирая Писания (а там как раз написано о чистой и нечистой пище, о том, что такое прелюбодеяние и пр.), молясь, общаясь друг с другом и горя любовью ко Спасителю, научатся жить праведно. С важением, Саша.