Question: Очень хочу к Богу, но не хочу второй раз обжечься.
Answer: Надя пишет: У меня очень неприятная ситуация. я жила в другом городе где покаялась и пришла к Богу. я служила Богу, хотя вся моя семья не принимала это, но не противилась. через время в церкви начали служителя делать как им считалось выгодным: чтить тех кого хотели и унижать, клеветать, кто им не мил. я от части не приветствовалась, т. к. не с детства верующая и не имела связей за границей. но я ходила в церковь не обращая на это внимания для меня важнее был Бог. Когда заболела моя мамарак, я сидела дома и не посещала служений. дома гостям не отказывала, хотя их было за 4 месяца считанные единицымолитвенники в основном. мама покаялась перед смертью. и когда у меня появилась возможность идти в церковь, я поняла, что появляться там где вокруг тебя куча лицемерия я не хочу, тяжело. я стала реже появляться в церкви, где многие не здоровались со мной, а потом переехала в другой город. тут я встретила человека, который меня не только поддержал, а и принял меня просто такой какая я есть. свадьбу планируем, как только с деньгами не много попроще будет, но в ближайшее время. он не против Бога, и если я буду ходить сказал это мое личное мнение и противиться не будет. я так понимаю, что он мало знает о Боге и знаю, что когда-то мы вместе будем Его прославлять. вот. у меня вопрос как мне быть с той церковью в которую я ходила? я знаю, что они меня исключат в любом случае. как мне выбрать правильно церковь, в которую я буду ходитьраньше я ходила к ХВЕ пятидесятникам и их учения мне очень приемлемы-я не говорю за то время когда все начало меняться. К Богу я горю и не остыла и очень переживаю за наши с Ним отношения. Даже при таком каламбуре в моей жизни я чувствую Его поддержку и есть свидетельства Его силы в моей жизни, даже когда я думала, что далеко от Него. по поводу своего жениха, думать о том что бы разрывать с ним отношения не хочу-я его очень люблю и он меня тоже. Я очень прошу ответа. Самой мне в себе тяжело разобраться. Очень хочу к Богу, но не хочу второй раз обжечься Уважаемая nnadi!
Ситуация действительно неприятная. 1. Если Вы верите, что Церковь, которую Вы посещали, истинная, то нужно держаться ее. Как бы там ни было, пророки и апостолы покидали Церковь только вперед ногами - мертвыми. 2. Что значит "приемлемые доктрины"? Вы же не кофточку в магазине выбираете. Если так говорит Бог, то нужно за них стоять до конца. Если же нет - другое дело. 3. Проблемы в Церкви всегда были и будут: <a href="http://www. asd. in. ua/2007/08/19/miryanin___svyaszenik__subordinaciya_chi_avtoritet_. html">http://www. asd. in. ua/2007/08/19/miryanin___svyaszenik__subordinaciya_chi_avtoritet_. html</a> Что Вы видите какие-то недостатки, означает, что нужно молиться за этих людей, а не бежать. 4. Для христианки хорошая пара - не та, что любит ее, а что любит в первую очередь Бога: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300493">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300493</a> Благословений, Максим.