Question: Каково пророчество Христа об Иерусалиме? Насколько оно оправдалось исторически?
Answer: Мир Вам, Ольга! Вот это пророчество:"И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? "(Матфея 24:1-3)"И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нем и сказал: «О, если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему! Но это сокрыто ныне от глаз твоих; ибо придут на тебя дни, когда враги твои обложат тебя окопами, и окружат тебя, и стеснят тебя отовсюду, и разорят тебя, и побьют детей твоих в тебе, и не оставят в тебе камня на камне, за то, что ты не узнал времени посещения твоего"(Лук. 19:41-44). «Когда Иисус изрек слова о разрушении храма, народ иудейский находился в мире. Однако в течение короткого времени — сорока лет — Его слова исполнились. Римская армия под командованием генерала Тита 10 августа 70 года по Р. Хр. осадила Иерусалим, и город был взят». «Тит строго запретил разрушать храм. Не обращая внимания на приказания полководца, некоторые солдаты бросили туда горящие головни, от которых занавеси начали гореть, дерево разгорелось и начался пожар. Тит приказал тушить, но все было напрасно. И так храм стал добычей пламени против воли кесаря». "От сильного пламени расплавилось золото, которым были обложены стены внутри храма. Оно затекало в щели между камнями. Солдаты, пытаясь извлечь золото, раздвигали камни, разрушая стены до основания. Так, буквально, исполнилось предсказание Христа: «Не останется камня на камне» (Матф. 24, 2). Укрепления города были разрушены. Город и храм сравняли с землей. Римляне вспахали плугом почву, утверждая, что Иерусалим не должен быть больше городом. "«Теперь для Иерусалима наступило страшное время. Ужасы и бедствия свирепствовали в его стенах, как пожирающее пламя огня. Ворвавшиеся в город римские войска завладели им, но евреи все же не сдавались. Город стоял в осаде несколько месяцев. Запасы день ото дня истощались. В городе шли страшные бои. Кровь лилась по улицам Иерусалима. Наконец, римские войска взяли в свои руки всякую власть и в это же время началась ужасная борьба с голодом. Люди рылись в помойных ямах, отыскивая остатки пищи, ели ремни и подошвы. Что обычно выбрасывалось с отвращением, теперь жадно поедалось. Но самое страшное, что пришлось узнать горожанам и, заставило всех содрогнуться — это было то, что одна женщина из богатой и знатной семьи зарезала свое грудное дитя, изжарила его и съела. Другие женщины последовали ее примеру. Многие, мучимые голодом, бежали из города, но римские солдаты их ловили и распинали вокруг Иерусалима. Это продолжалось до тех пор, пока хватало мест, где ставить кресты, и пока хватало крестов для распинания. За время осады через одни только ворота было выброшено 115. 000 трупов, а через все ворота вместе — около 600. 000. Кроме того, в городе некоторые дома были снизу доверху заполнены мертвыми телами. Рынки, площади и улицы были усеяны трупами, и часто груды убитых преграждали движение по улицам». Цитаты взяты из книги Д. О. Юнака "Миф или Действительность"С уважением, Александр