Question: Деян. 15 гл. - Решение собора об отношении верующих касающегося по сути всех, не только обращенных язычников к Моисееву закону - от людей или от Бога?
Answer: Александр пишет: Деян. 15 гл. - Решение собора об отношении верующих касающегося по сути всех, не только обращенных язычников к Моисееву закону - от людей или от Бога? В синодальном переводе греч. edoxe 15:22, 25, 28 переведенное рассудили, угодно в подстрочном переводе Нов. Завета РБО, С. -П., 2003 - показалось. И в других местах производные doxeо Мф. 3:9 думайте, 6:7 думают, 17:25, 18:12, 21:28 кажется и др. носят характер весьма субъективного человеческого мнения, отношения, рассуждения и нигде поправьте если ошибаюсь не используются для выражения отношения Бога к комучему-либо. Спасибо. Александр, ТираспольПриветствую Вас, Брат Александр! Прежде всего нам следует определиться с понимаем богодухновенности Библии. "Все Писание богодухновенно"- это несомненное определение. Но в Библии есть запись слов и дел, которые являются грехами отдельных личностей. Богодухновенность всей Библии не делает слова и дела грешников достойными подражания. В этом случае богодухновенным является суждение относительно названных слов и дел. То есть, например, ошибки и грехи Авраама или Давида, никак не позволяют нам повторять их. Во-вторых, действительно Библия описывает ряд человеческих действий и решений, с которыми Бог соглашается вынужденно, не оправдывая их, хотя и считаясь с решением человека. Например, решение Аврама и Сары прибегнуть к помощи Агари, да и вообще вопросы многоженства и рабства, а также царского правления (Втор 17:14; 1Цар 8:5) - это не было по воле Бога, но коль скоро человек принял такое решение, то Бог позволил человеку пожинать плоды своего решения, продолжая использовать этих людей для продвижения Своего дела спасения человечества. Подобное попустительство человеческим решениям со стороны Бога, я считаю также и избрание двенадцатого апостола вместо Иуды Искариота (Деян 1:20-26). Апостолы поторопились с этим делом также, как в свое время Аврам с Агарью. На самом деле апостолом вместо Иуды Господь избрал Павла (Гал 1:1, 12). Подобные случаи показывают, что Бог может исправлять наши ошибки, если мы только позволим Ему это. В третьих, Библия действительно содержит заповеди и повеления различных уровней значимости. Иначе Господь не говорил бы: "Послушание лучше жертвы и повиновение лучше тука овнов"(1Цар 15:22). Мы можем пытаться сами как-то выстраивать эти заповеди по порядку их значимости, но я не стал бы этого делать. Но их значимость действительно разная. Помимо этого есть заповеди, данные Богом, а есть те, которые выработаны под Его руководством людьми, и есть те, которые были высказаны людьми самостоятельно (1Кор 7:12), хотя и в согласии со словами Господа. К какой категории относятся эти решения апостолов, о которых Вы спрашиваете? А так ли важно определить конкретное место этого повеления в табели о ранжирах? Пожалуй гораздо важнее рассмотреть внимательно эти повеления и задать более важный вопрос: а почему сегодня христиане в своем большинстве не придерживаются даже этой заповеди? Если еще вопрос блуда во многих консервативных общинах ставится достаточно остро, то в основном либеральное христианство давно забыло эту библейскую добродетель, требующую хранить целомудренность до вступления в брак. Сегодня многие проповедники учат прямо противоположному. Но вот заповедь об удавленине и крови - кроме адвентистов, у которых эта деталь является неотъемлемой частью общего учения о здоровом образе жизни, я не встречал ни одного другого христианского течения, которое так или иначе учило бы против употребления в пищу мяса тех животных и птиц, из которых не была полностью выпущена кровь. А ведь сегодня промышленный забой скота при помощи электричества никак не позволяет крови вытечь из забитого животного или птицы. И никто нигде даже и не заикнулся о том, что христиане не могут употреблять этого в пищу. Вместо этого христиане вовсю повторяют другие слова, которые даже не высказаны как заповедь: "Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования"(1Кор 10:25). Другими словами, я хочу спросить: а для чего Вы задаете этот вопрос? Или же Вы хотите успокоить свою совесть, отказываясь от этой последней заповеди, которая конкретно говорит о том, что у христианина должна быть особая диета, и особое социальное поведение? Если я и принижу значимость этой заповеди, назвав ее человеческим мнением, то только потому, что это человеческое мнение ограничивает Божье мнение. Господь дал более строгую заповедь, а человек ослабил ее. Господь повелевает мне вести образцовую христианскую жизнь, целомудренную во всех отношениях, сохраняя храм моего тела в целости и чистоте, не допуская того, что разрушает мое физическое и моральное здоровье: "Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:18-20). Блуд - это грех против тела; употребление крови - это грех против тела: такие действия разрушая мое тело разрушают и мой дух, потому что здоровым дух может быть только в здоровом теле. Это повеление язычникам никак не затрагивает моральные постановления. Сегодня многие христиане стремятся максимально упростить Божьи требования, а если возможно, то и вообще отказаться от них. Но это повеление никак не касается морального закона Десяти заповедей. Они остаются для всех людей, потому что во Христе уже нет ни иудея ни язычника. А Закон Божий никто не отменял, ни Христос, ни Павел. "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фес 5:23). Благословений! Василий Юнак