Question: Могут ли получить дары Святого Духа, употребляющие в пищу мясо?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Безусловно! Библия нигде не запрещает употребления в пищу мяса ЧИСТЫХ животных, если оно приготовлено без, то есть это не удавленина и не растерзанное зверем, но приготовленное с учетом соответствующих библейских законов. Да, Библия учит нас о соблюдении телесного здоровья, и учитывая современное состояние животных, не всякое мясо здоровое и пригодное для питания, однако это уже другой вопрос, потому что то же самое можно сказать и о растительной пище - далеко не вся она сегодня здоровая и безвредная для употребления в пищу. Насколько я понимаю, вопрос принципиально поставлен о мясе, а не о нездоровых продуктах питания. Благословений! Василий Юнак