Question: Здравствуйте! Помогите мне, пожалуйста, истолковать из Библии коротко Откр. 22:1-2. Спасибо
Answer: Мир Вам, Лилия. Цитирую текст:"И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца. Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающие на каждый месяц плод свой; и листья дерева - для исцеления народов"В 21 главе Иоанн описывает внешний вид города, который опустится на землю после 1000 лет от Второго Пришествия Христа. В 22 главе он продолжает описывать достопримечательности города. Он описывает буквальную реку, которая будет течь от престола Бога и Агнца (Христа). И описывает уникальное дерево жизни, которое приносит плод не один, не два, не три раза в год, а двенадцать. Двенадцать раз - говорит о полном изобилии, отвечающем всем нуждам спасенных всю вечность. Слово "исцеление"в оригинале имеет значение: "Обслуживание", "писание", "забота", "попечение"С уважением, Александр Серков.