Question: Что означают слова из молитвы Отче наш:. и не введи нас во искушение. Разве может Господь искушать?
Answer: Мир вам, Вита. Действительно, Бог не искушает человека. Есть несколько текстов, которые помогут найти ответ на этот вопрос:"В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью"(Иак. 1:13, 14)"Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1 Кор. 10:13). В молитве "Отче наш", скорее всего, речь идет о втором случае, где Иисус просит: "Господи, не допусти того, что может оказаться сверх наших возможностей и послужить к нашему вреду"Иногда мы читаем в Библии о том, как Бог испытывает человека - но это несколько иной случай - целью здесь стоит не искусить человека ко греху, а наоборот сформировать выбор в сторону праведности. (см ответ Максима ниже)Благословений! Виктор Отвечает Максим Балаклицкий: Уважаемая Вита!
Хорошей параллелью может быть такой отрывок: Иак. 1:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, 14 но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; 15 похотьже, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. 16 Не обманывайтесь, братия мои возлюбленные. 17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нетизменения и ни тени перемены. 18 Восхотев, родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий. Искушать - значит подталкивать ко греху. Бог же заинтересован в обратном - в образовании в нас иммунитета ко греху: Быт. 3:15. Поэтому Он постоянно посылает нам всё увеличивающиеся испытания. Устоять в них можно лишь, всё меньше надеясь на себя и всё больше на Бога. 1 Кор. 10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Испытания придут всё равно. Но без Божьей силы мы обречены на падение. Именно ее мы и должны ревностно искать в молитве. Другими словами фразу из "Отче наш"можно передать так: "Не дай нам пасть в искушении, пошли нам помощь Свою. Без нее нам не устоять"Благословений, Максим