Question: За что изгнаны Адам и Ева.
Answer: Мир вам, Артем! Чтобы ответить на этот вопрос, вы можете прочесть Бытие 3 главу. Они изгнаны за то, что ели от Дерева познания добра и зла. В основе это лежала ложь Дьявола, что человек может стать как Бог (Быт. 3:5) только лишь съев плод этого дерева. Стать не самим Богом, а как Бог - т. е. похожим на Бога. Ложь потому, что человек уже был как Бог - создан по Его образу и подобию. (Быт. 1:26, 27). Плод приносил грех (нарушение воли Бога), а потому и смерть - Быт. 3:3. Так Адам и Ева стали знать зло, почему и были вынуждены покинуть Эдем. В чем было искушение - "я могу сам решать что хорошо, а что - плохо"Может возникнуть вопрос - что подразумевается под тем, что Бог знает добро и зло. Бог отделил добро от зла, дав принципы и законы, соблюдение которых содействует жизни и развитию (как добро), а нарушение - ведет к деградации и несет смерть. Это как часовой мастер (творец) может охарактеризовать правила пользование для сделанных им часов (творения) - как нужно поступать чтобы часы работали долго и исправно, а что делать запрещено - иначе часы сломаются и не будут работать. Адам и Ева были изгнаны за то, что послушались лжи и нарушили запрет Божий. Благословений Божьих! Виктор