Question: Что ответить навязчивому протестанту, чтобы он не доставал меня - православного - своей лжеверой?
Answer: Вопрос: мой коллега по работе протестант, который открыто говорит о том, что православие бесплодно, иконы это деревяшки и тд. Разумеется я, как человек верующий в Единого Бога Иисуса Христа возражаю ему. Что мне ответить ему, чтобы он не доставал меня со своей лжеверой, и как церковь относится к протестанству. Андрей! Хочу извиниться перед Вами за доставленные волнения. Так как я крещен в православии, а ныне протестант, попытаюсь показать ситуацию с обеих сторон. В вашем случае имеет место спор вокруг принципиального для христианина вопроса, о котором в Законе Божьем, написанном на скрижалях перстом Самого Господа, говорится так: Исх. 20:2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. Первая заповедь запрещает поклонение иным богам. С этим вроде бы всё ясно. Кстати, может это Вас огорчит, но протестанты (кроме нехристианских ответвлений - свидетелей Иеговы, мормонов и т. п.) также веруют в Единого Бога Иисуса Христа. Так что тут между вами различий нет. Со второй заповедью сложнее. Как видим, Бог запрещает 1) делать изображение ЛЮБОГО видимого предмета, существа или явления, призванного символизировать Бога, 2) поклоняться и 3) служить этим изображениям или кумирам. Как Вы, вероятно, знаете, в Византии еще до раскола вселенской Церкви на католицизм и православие в течении нескольких веков полыхал конфликт вокруг поклонения иконам. И несколько императоров выступали против икон, что привело к масштабным преследованиям их приверженцев. Есть версия, что Афонский монастырь был основан иконопоклонниками, бежавшими из Византии того времени. Поэтому пришедшее на Русь православие уделяет такое повышенное внимание иконам. Для него это своего рода "символ веры"Насколько я знаю, только на Руси существуют храмы икон. Например, храм иконы Озерянской Божьей Матери. В ответ на закономерный вопрос, а как же быть со второй заповедью Закона Божьего, Вселенские соборы разработали учение о почитании икон. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/302303">Здесь </a>я пытаюсь показать, что Библия не видит разницы между этими вещами. Византийская иконописная традиция утверждает, что икона - это знак, символ невидимой реальности. Давайте посмотрим, что говорит Библия о таком ходе. Исход 32:1 Когда народ увидел, что Моисей долго не сходит с горы, то собрался к Аарону и сказал ему: встань и сделай нам бога, который бы шел перед нами, ибо с этим человеком, с Моисеем, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что сделалось. 2 И сказал им Аарон: выньте золотые серьги, которые в ушах ваших жен, ваших сыновей и ваших дочерей, и принесите ко мне. 3 И весь народ вынул золотые серьги из ушей своих и принесли к Аарону. 4 Он взял их из рук их, и сделал из них литого тельца, и обделал его резцом. И сказали они: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской! 5 Увидев [сие], Аарон поставил пред ним жертвенник, и провозгласил Аарон, говоря: завтра праздник Господу. 6 На другой день они встали рано и принесли всесожжения и привели жертвы мирные: и сел народ есть и пить, а после встал играть. 7 И сказал Господь Моисею: поспеши сойти; ибо развратился народ твой, который ты вывел из земли Египетской; 8 скоро уклонились они от пути, который Я заповедал им: сделали себе литого тельца и поклонились ему, и принесли ему жертвы и сказали: вот бог твой, Израиль, который вывел тебя из земли Египетской! 9 И сказал Господь Моисею: Я вижу народ сей, и вот, народ он - жестоковыйный; 10 итак оставь Меня, да воспламенится гнев Мой на них, и истреблю их, и произведу многочисленный народ от тебя. 11 Но Моисей стал умолять Господа, Бога Своего, и сказал: да не воспламеняется, Господи, гнев Твой на народ Твой, который Ты вывел из земли Египетской силою великою и рукою крепкою, 12 чтобы Египтяне не говорили: на погибель Он вывел их, чтобы убить их в горах и истребить их с лица земли; отврати пламенный гнев Твой и отмени погубление народа Твоего; 13 вспомни Авраама, Исаака и Израиля, рабов Твоих, которым клялся Ты Собою, говоря: умножая умножу семя ваше, как звезды небесные, и всю землю сию, о которой Я сказал, дам семени вашему, и будут владеть вечно. 14 И отменил Господь зло, о котором сказал, что наведет его на народ Свой. 15 И обратился и сошел Моисей с горы; в руке его [были] две скрижали откровения, на которых написано было с обеих сторон: и на той и на другой стороне написано было; 16 скрижали были дело Божие, и письмена, начертанные на скрижалях, были письмена Божии. 17 И услышал Иисус голос народа шумящего и сказал Моисею: военный крик в стане. 18 Но [Моисей] сказал: это не крик побеждающих и не вопль поражаемых; я слышу голос поющих. 19 Когда же он приблизился к стану и увидел тельца и пляски, тогда он воспламенился гневом и бросил из рук своих скрижали и разбил их под горою; 20 и взял тельца, которого они сделали, и сжег его в огне, и стер в прах, и рассыпал по воде, и дал ее пить сынам Израилевым. 21 И сказал Моисей Аарону: что сделал тебе народ сей, что ты ввел его в грех великий? 22 Но Аарон сказал: да не возгорается гнев господина моего; ты знаешь этот народ, что он буйный. 23 Они сказали мне: сделай нам бога, который шел бы перед нами; ибо с Моисеем, с этим человеком, который вывел нас из земли Египетской, не знаем, что сделалось. 24 И я сказал им: у кого есть золото, снимите с себя. и отдали мне; я бросил его в огонь, и вышел этот телец. 25 Моисей увидел, что это народ необузданный, ибо Аарон допустил его до необузданности, к посрамлению пред врагами его. 26 И стал Моисей в воротах стана и сказал: кто Господень, - ко мне! И собрались к нему все сыны Левиины. 27 И он сказал им: так говорит Господь Бог Израилев: возложите каждый свой меч на бедро свое, пройдите по стану от ворот до ворот и обратно, и убивайте каждый брата своего, каждый друга своего, каждый ближнего своего. 28 И сделали сыны Левиины по слову Моисея: и пало в тот день из народа около трех тысяч человек. 29 Ибо Моисей сказал: сегодня посвятите руки ваши Господу, каждый в сыне своем и брате своем, да ниспошлет Он вам сегодня благословение. 30 На другой день сказал Моисей народу: вы сделали великий грех; итак я взойду к Господу, не заглажу ли греха вашего. 31 И возвратился Моисей к Господу и сказал: о, народ сей сделал великий грех: сделал себе золотого бога; 32 прости им грех их, а если нет, то изгладь и меня из книги Твоей, в которую Ты вписал. 33 Господь сказал Моисею: того, кто согрешил предо Мною, изглажу из книги Моей; 34 итак, иди, веди народ сей, куда Я сказал тебе; вот Ангел Мой пойдет пред тобою, и в день посещения Моего Я посещу их за грех их. 35 И поразил Господь народ за сделанного тельца, которого сделал Аарон. Как видим, телец означал именно Иегову - Бога, который вывел Израиль из Египта. Не Молоха, Астарту, Велеса или еще кого, а именно Иегову, Бога Авраама, Исаака и Якова. Какова же реакция Бога живого? Он категорически возражает против того, что народ 1) сделал золотого бога, 2) поклоняется ему и 3) служит. Обличив народ, Он предлагает Моисею уничтожить весь народ (!) и начать селекцию заново. Т. е. этот их грех перечеркивал всё то, что Бог сделал для тогдашнего Израиля. Бог не вступает в дискуссии насчет того, похож или нет телец на Него. Он говорит, что всякая попытка уподобить невидимого Бога (Иоан. 4:24) видимому существу - смертельный грех. Последний аргумент в пользу икон звучит так: в Ветхом завете Бог не принимал никакого видимого облика, но в Новом-то Христос воплотился! Навсегда (!) принял человеческий образ. Вот человеческое естество Иисуса мы и изображаем. Опять же, не для поклонения, а для почитания. Икона настраивает нас на благоговейный лад, и т. д. С точки зрения Библии эта аргументация также не выдерживает критики. Во-первых, Бог во все века принимал совершенно разный облик. Его видели Адам и Ева, Моисей (Чис. 12:8), старейшины Израиля (Исх. 24:10), пророки (Ис. 6, Иез. 1, 10, 3Цар. 22:19, Ам. 9:1), Давид (Пс. 15:8). Он представал в виде огненного куста (Исх. 3), Ангела Божия (Иис. Нав. 5:14-15), Старца, Сына Человеческого (Дан. 7), медного змея, облачного и огненного столба, говорящей ослицы, пишущей на стене руки. Почему бы не изображать всё это как Бога? Однако мы видим, как болезненно реагировал Господь на такие попытки. Разве не по Божьей воле евреи приносили телят и ягнят в жертву? Разве не назвал Иоанн Креститель Христа Божьим ягненком (Иоан. 1:29)? Та же разница - есть живой Христос, а есть золотой теленок. В Новом завете Христос не родился, как говорят на Рождество, а воплотился, принял человеческий облик, бесконечно умаливший Его возможности и славу (Флп. 2:5-11). Он стал "подобным человекам и по виду став как человек"Он искупил нас не как человек, а как Богочеловек. Именно Его божественность дала Ему право стать жертвой за наши грехи. Поэтому и с воплощенным Христом та же проблема: поклоняться видимому - человеческому - облику Христа значит 1) не понимать сущности Его спасения, 2) нарушать заповедь Закона Божьего, совершая смертельный грех. Мы призваны поклоняться Богу Иисусу Христу, но без попыток изобразить Его божественную невидимую природу. Вот как понимают этот вопрос протестанты. Поэтому Ваш сотрудник пытается Вас предостеречь от ложной формы поклонения Единому Богу Иисусу Христу, которая, согласно Библии, вызывает у Него обиду и гнев, а не умиление. Это теория. С практикой, конечно, всё сложнее. У разных людей разный темперамент, воспитание, культурный уровень. Вот и Вы искренне называете мировоззрение другого христианина, с которым у Вас 80% ОДИНАКОВОГО вероучения, лжеверой. В свою очередь, он считает не православие вообще, а его конкретные ошибки бесплодными попытками угодить Богу. Уверен, что этот человек ничего не имеет против благочестивых православных. Но ошибочные элементы вероучения данной конфессии его тревожат и побуждают предостерегать Вас. Опять же хочу извиниться за его обидные слова - "иконы - это деревяшки", и т. п. Но когда, например, в помещении пожар, то уже не заботятся о покое находящихся там людей, а вбегают и кричат: "Спасайся, кто может! "Это принципиальный вопрос. По моему убеждению, Бог ненавидит идолопоклонство. И то, что православие целые столетия разделялось по этому вопросу, говорит о многом. На сегодняшний день ни одно течение православия не уделяет иконам столько внимания, как славянские церкви. У коптов, греков, эфиопов, во многих других православных церквах икон гораздо меньше, и они не играют такой роли в богослужении и церковной жизни. Что ответить этому человеку?. А что, если он прав? Если бы византийская императрица Феодора не начала тогда поддерживать иконопоклонников, современное православие могло бы быть другим. Во всяком случае, если бы иконы и были в храмах, то в совсем другом статусе. Вернемся к упомянутой ситуации с пожаром. Вбегает человек и кричит. Уже не первый раз. Вы поворачиваетесь ко мне и спрашиваете: "Что мне ответить ему, чтобы он не доставал меня со своей лжеверой в пожар? "Я бы ответил: "Думаю, надо пойти и проверить, может, действительно здание в огне"Православные церкви относятся к протестантству по-разному. Скажем, на украинских землях 16 века протестанты и православные вместе боролись против католической экспансии. Когда православие получало поддержку власти, оно преследовало протестантов: священники писали на них доносы в полицию, выступали судах как обвинители, бросали в монастырские тюрьмы, истязали, издевались над иноверцами, побуждали силовые структуры ссылать протестантов, конфисковать их имущество, натравливали население на погромы их жилищ и домов молитвы, которые нередко заканчивались тяжкими увечьями и смертями протестантов, распространяло с амвонов и страниц прессы самые нелепые вымыслы об этих "нехристях"Во время красного террора протестанты, православные и католики вместе проводили богослужения в соловецких лагерях. Когда церковь в СССР была поставлена большевиками на колени, протестантское издательство YMCA издало и распространило сотни тысяч экземпляров работ православных богословов и философов, что позволило Западу увидеть красоту и своеобразие этой ветви христианства, а многим славянским эмигрантам - обрести свои корни. Теперь же, когда русское православие снова признано властью, оно прилагает немалые усилия, чтобы представить своих протестантских братьев "сектой", "американскими шпионами", всячески их очернить, запретить их деятельность, а активистов выслать из страны. Там же, где православные в меньшинстве, они вынуждены "дружить"с протестантами. Константинопольский патриарх Варфоломей много лет поддерживает активные экументические контакты с протестантами. Я не знаю ни одного примера преследований протестантами православных верующих или священников. А случаев, когда православные гнали протестантов - сколько угодно. Поэтому разные православные по-разному относятся к протестантам. Александр Мень - очень хорошо. Александр Солженицын - хорошо. Андрей Кураев - хуже. Александр Дворкин - настолько плохо, что протестантов от него охранять следует. Официально славянское православие считает всех протестантов "инославными"Оно признаёт их частью христианства, в то же время имея к ним богословские претензии. Как мы увидели выше, взаимные. Эти претензии происходят из-за того, что протестанты признаЮт основой своей веры только Писание (Библию), а у православных Писание стоит наравне с Преданием - корпусом трудов отцов церкви, признанных обязательными к изучению и исполнению. Именно Предание создает основу для большинства небиблейских явлений и учений в православии. Православие понимает, что протестанты являются серьезным конкурентом, но воевать с ними предпочитает посредством силовых запретов и угроз. В то же время, главным врагом православия является римско-католическая церковь. На Вашем бы месте я 1) лично изучил бы вопрос икон в Библии и православии, 2) когда разобрался, какова воля Бога в этом вопросе, следовал бы ей, 3) приставучего протестанта попросил бы не зудеть мне об этом, а принести Библию и предметно рассказать о ее взгляде на иконы. С уважением, Максим