Question: Зачем пленная женщина должна остричь волосы и ногти?
Answer: Вопрос: "как понять текст из Библии книги Втор. 21:12? Другие стихи понятны. Но зачем стричь волосы и ногти? Это связано с языческими культами? "Мир вам, Наталия! Вот отрывок, о котором вы спрашиваете:Когда выйдешь на войну против врагов твоих, и Господь Бог твой предаст их в руки твои, и возьмешь их в плен, 11 и увидишь между пленными женщину, красивую видом, и полюбишь ее, и захочешь взять ее себе в жену, 12 то приведи ее в дом свой, и пусть она острижет голову свою и обрежет ногти свои, 13 и снимет с себя пленническую одежду свою, и живет в доме твоем, и оплакивает отца своего и матерь свою в продолжение месяца; и после того ты можешь войти к ней и сделаться ее мужем, и она будет твоею женою; 14 если же она [после] не понравится тебе, то отпусти ее, [куда] она захочет, но не продавай ее за серебро и не обращай ее в рабство, потому что ты смирил ее. Вряд ли кто-то сегодня сможет дать вам такое толкование этого стиха, чтобы оно было основано на ясных исторических документах той эпохи. Все, что мы, простые читатели Библии, можем сделать, - это рассудить об данном распоряжении Законодателя так, чтобы не умалить ни единой черты Его прекрасного характера. Лично мое рассуждение получается таким. Конечно, вполне возможно, что у женщин тех языческих народов, которых израильтяне победили Божьей силой, были какие-то обычаи и суеверия, связанные с длиной женских волос и ногтей. Поэтому, чтобы помочь женщине расстаться с ними, Бог мог повелеть остричь и то, и другое. Однако Божьи предписания могут так же быть символом нового рождения: короткие или даже обритые волосы, короткие ногти и совсем новая одежда – символическое начало новой жизни в новом доме. Кстати, это один из лучших психологических приемов (изменение внешности), который помогает человеку как можно менее болезненно пережить переход из прошлой жизни в новую. С уважением, Саша.