Question: Принимать ли крещение, если мучают сомнения в вере, но я твердо решаю идти по этому пути?
Answer: Мир Вам, Гера. Крещение - это как новое рождение. Стартовый отрезок пути. Сомнения будут, будут падения - но будет рост, если продолжать путь вместе с Богом. Так и ребенок рождается - и он еще не приспособлен к самостоятельной жизни. Ему нужно тренироваться даже для простейших движений (держать спинку, сидеть, затем стоять и ходить). Но в дальшейшем - ребенок становится взрослым человеком, для которого эти действия достаточно естественны. 5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. 6 Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. (Иоан. 3:5, 6)Благословений Вам, Виктор