Question: Я люблю всякого рода извращения и порнографию. Я молюсь всем сердцем, но не могу ничего поделать.
Answer: Роман пишет: Пожалуйста помогите. Мой порок заключается в том, что я люблю всякого рода извращения и порнографию, я прекрасно знаю что всякий смотрит кто смотрит на женщину с вожделением прелюбодействует. Я прошу у Бога каждый день помочь мне. Я молюсь всем сердцем, но всё-равно ничего не могу поделать, я люблю извращения, я не знаю как их ненавидеть! У меня такое ощущение что я другой, и мне очень плохо от этого. Я всегда жалел всякого рода маньяков за то, что они такие. Помогите исправиться, пожалуйста! Мир Вам, брат Роман! Многие советы по этой теме Вы найдете в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3">Секс, эротика и интим</a>1) Нужно признать пред Богом себя грешником, нарушителем 7-й и 10-й заповеди. И делать это каждый раз, если Вы согрешили. 2) Нужно осознать и признать пред Богом свое бессилие измениться самому. 3) Нужно честно признаться пред Богом, что Вам это нравится, но Вы решили от этого образа жизни отказаться из принципа. 4) Нужно покаяться во всем этом с верой в обновление по обетованию 1Иоан. 1:95) Нужно выучить на память несколько обетований по теме и повторять их каждый день. Например: Евр. 2:18, 1Фесс. 5:23, Иов. 31:1, 1Иоан. 5:18, 1Иоан. 5:4. Больше обетований о победе над грехом можно найти в этой книжке: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=429">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=429</a>6) Нужно молиться о Вашей проблеме каждое утро с просьбой о силе благодати, чтобы противостоять греху и искушению в течение дня. То есть еще ДО ТОГО, как искушение начнет действовать и у Вас не станет ни сил, ни желания ему противиться. Также, найдите себе друзей из Вашей церкви, кто бы регулярно молился о Вашей проблеме. Насколько полно освещать им суть проблемы - зависит от степени близости (дружбы) и понимания. Иногда чрезмерная откровенность может и навредить. 7) Нужно перейти на диету максимально приближенную к вегетарианской<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309554">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309554</a>8) Нужно регулярно читать Библию и размышлять над ней. Каждый день, как минимум пол часа. 9) Нужно стремиться избегать искушений. Для этого нужно понять принцип (или естественный механизм), как сексуальные искушения действуют на сознание мужчины. Об этом хорошо рассказано в книге "Борьба каждого мужчины", которая есть в нашей библиотеке: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=344">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=344</a>10) Нужно стремиться соблюдать Закон Божий, 10 заповедей, ибо умышленное нарушение закона является беззаконием, приводит к духовному разрыву с Богом и препятствует исполнению Святым Духом - залогом Вашей победы над грехом. "Свидетели Ему в сем мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему. "(Деян. 5:32). Повинуетесь ли Вы Ему в соблюдении всех заповедей и в отношении 4-й? Или Вы повинуетесь учению духовных лидеров Вашей церкви, мнению большинства, итп. Возможно над этим вопросом также стоит подумать. С уважением, Александр