Question: Все что люди будут делать в вечности это есть виноград и праздновать Субботу?
Answer: Мир Вам, Михаил. Для реальности пророка Исаии - это была хорошая картина. Для нас более привлекательная картина - строить коттеджи в пригороде столицы и ездить на дорогих машинах. А через 100 лет уже и это будет скучно. Будут летать на личных летательных аппаратах :)Так что подробностей мы не поймем в рамках нашего разума - но будет очень хорошо:9 Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. (1Кор. 2:9)Благословений, Виктор