Question: Скажите пожалуста, является ли греховным играть в такие настольные игры как карты, шашки, шахматы, нарды т. п. ?
Answer: Сергей спрашивает:Скажите пожалуйста, является ли греховным играть в такие настольные игры как карты, шашки, шахматы, нарды т. п. ? Добавлю, что такие игры не игрались бы на деньги или желания и этому развлечению не приделялось бы много времени, т. е. играть в них время от времени, даже очень редко. Заранее благодарен за быстрый ответ. Мир вам, Сергей, В Библии нет запрета на какие либо игры будь то шахматы или волейбол. Грех - это нарушение заповеди, а заповедей то, по сути, всего две: любить ближнего, как самого себя и любить Всевышнего, всем сердцем и разумом. Поиграть в нарды с ближним - это не оскорбит ни ближнего, ни его Творца. Если настольная игра, будь то карты, нарды или менеджер какой нибудь, идет не на деньги, а ради интересного проведения досуга, к примеру что б скоротать время в дороге или в ожидании отложенного рейса в аэропорту, то что в этом может быть греховного? Конечно, лучше в это время почитать Библию или какую нибудь христианскую поучительную литературу или благовествовать. но сказать, что игра в шашки это грех - это фарисейство и лицемерие. До нас практически не дошли сведения, как коротали свой досуг, к примеру патриархи Ветхого Завета, но точно можно сказать, что не всегда их досуг был связан со служением в том или ином виде Всевышнему - так, к примеру, судья Израиля Самсон развлекался загадыванием странных загадок язычникам, а Соломон, говоря современным языком, занимался ландшафтным дизайном, украшая свой дворец садами, фонтанами и т. д. Всевышний оставил право человеку на личный досуг. Божьих благословенийОлег