Question: В чем отличие между православной и каталической верой?
Answer: 3. 163. Xsenia (xsnow@? ? ? com) пишет: "В чем отличие между православной и каталической верой? И почему православному человеку грешно молиться в каталической церкви? "Между этими двумя древними деноминациями существует много больших и малых различий как в форме так и в содержании. Но пожалуй одним из основных различий, которое привело в свое время к разделению христианской церкви на восточную (православную) и западную (католическую) является форма правления. Во главе Римо-Католической Церкви стоит Папа - наместник Сына Божьего на земле, который, по мнению католиков, непогрешим в своих церковных решениях. Во главе остальных ортодоксальных церквей, в том числе и в Русской Православной Церкви стоит Патриарх. Что касается того, грешно ли молиться православному в католических храмах - это несколько щепетильный вопрос. Библия содержит много законов и уставов, часть из которых утратила свою силу в Новозаветное время. Но разумеется, нигде не может говориться о том, можно ли молиться в "соседней"христианской церкви. Библия не позволяет нам поклоняться в языческих храмах. Но может ли одна христианская церковь приравнивать другую христианскую церковь к языческой, даже если их учения разняться существенно? Позвольте мне не отвечать на этот вопрос. Скажу только, что коль скоро Вы причисляете себя к определенной церкви, то Вы тем самым принимаете на себя обязательство следовать ВСЕМ требованиям этой церкви. Если же Вы не согласны с тем или иным требованием Вашей церкви, то возможно Вам следует пересмотреть свое отношение к этой церкви.