Question: Что разрешается употреблять в пищу по Библии?
Answer: Здравствуйте, Евгения. Вы задали очень актуальный вопрос. В Библии описано три различные диеты. 1. Первая диета существовала до грехопадения, она описана так: «И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; — вам сие будет в пищу» (Быт. 1:29). По описанию легко догадаться, что эта диета содержит фрукты, а также овощи. 2. Вторая диета появилась после грехопадения, и она описана так: «… и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб. (Быт. 3:18, 19). Здесь Бог добавляет, что будешь питаться полевою травою, то есть злаками, из которых можно делать хлеб и которые в основном растут на открытой местности, то есть в поле. 3. Третья диета, которая была дана после потопа, и она описана так: «все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все» (Быт. 9:3). Вот с первой и второй диетой все понятно а вот с третьей возникают затруднения, так как многие люди предпочитают толковать этот стих таким образом, что Бог разрешил есть все живое, плоть до свиней, зайцев, змей, лягушек и другой гадости. Но мы видим здесь разногласие с контекстом ведь в Быт. 7:1-3: «И сказал Господь [Бог] Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем; и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского; также и из птиц небесных [чистых] по семи, мужеского пола и женского, [и из всех птиц нечистых по две, мужеского пола и женского, ] чтобы сохранить племя для всей земли». Из этого текста следует то, что тогда уже существовал закон о чистых и нечистых животных и только чистые годились в пищу, а если бы начали есть нечистых, то они не сохранили бы свой род, так как их было только по паре. Чистых животных и птиц для пищи и жертвы было по семь пар. Закон о чистых и нечистых животных записан в Левит 11. Есть некоторые люди, которые любят говорить, что этот закон отменен Христом (Кол. 2:14). Но Христос не отменял этого закона, а только церемониальный, в котором говорится о жертвоприношениях, ведь Христос принес истинную и совершенную жертву – Себя Самого. Христос утверждает Закон. (Матф. 5:17, 18). Еще любят ссылаться на текст (Деяния 10:9-15), в котором якобы Бог очистил всех нечистых животных. Но это неверная трактовка данного видения и просто фальшивое вырывание текстов из контекста в угоду своему чреву. Здесь имеется ввиду то, что иудеи всегда считали язычников нечистыми, а Бог посылает Петра в дом Корнилия – сотника, который из язычников и чтоб Петр не гнушался им и всем домом его Бог показывает ему это видение и говорит, что Он очистил, то нельзя почитать нечистым. Здесь Бог благодатью своею уравнивает язычников вместе с иудеями. Сам Петр подтверждает это своими словами. «Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. Он послал сынам Израилевым слово, благовествуя мир чрез Иисуса Христа; Сей есть Господь всех. » (Деян. 10:34-36)Нигде в Библии вы не найдете отмену закона о чистых и нечистых животных. Принимайте пищу с благодарением! С уважением, Александр!