Question: Я боюсь, что время идет, а я так хочу семью и детей, тем более о своем прошлом я искренне раскаиваюсь. Что мне делать?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте. Я блудница. Я расскаиваюсь. Люблю на протяжении 7 лет одного человека-он грешник, и тоже расскаивается. Сейчас с ним интимная связь. Понимаю, что он не захочет быть с такой как я, да и Боженька нам не позволит. А других мужчин в моей жизни просто нет. Я боюсь, что время идет, а я так хочу семью и детей, тем более о своем прошлом я искренне раскаиваюсь. Не знаю что делать, и не любить его не могу, и отношения наши это страшный грех. Что мне делать? Подскажите пожалуйста. Спасибо! "Мир Вам, Елена! Вот слова из Евангелия:1 Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:1-11)Благословений Божьих! Виктор