Question: Я хочу спросить по поводу взаимоотношении пророка Моисея и египетской царицы Нефертити.
Answer: Александр спрашивает: Здравствуйте я хочу спросить по поводу взаимоотношении пророка Моисея и египетской царицы Нефертити. В библии что нибудь говорится об этом или это миф. Как вы думаете? В интернете где-то видел, что Мел Гибсон после фильма страсти христовы хочет снять очередной фильма на эту тему. Мир Вам, Александр! В Библии описано, что у Моисея была одна жена - Сепфора. Он взял ее в жены в возрасте около сорока лет, уже будучи в изгнании, когда жил в Мадиаме (Исход 2:11-21). Период жизни Моисея до сорока лет в Библии не описан. Нет никакой информации и о его личной жизни в то время, когда он был принцем Египта. Так что любые истории и фильмы на эту тему - это художественный вымысел. Хотя несмотря на скудость информации о жизни Моисея в молодости Библия позволяет нам сделать кое-какие определенные выводы. Читая Библию, мы можем прийти к выводу, что Моисей был человеком высоких морально-нравственных качеств еще до своего призвания. И именно эти качества и послужили причиной его призвания Богом на служение. Такой человек, как Моисей, не мог бы опуститься до греховных отношений с любовницей или наложницей во время жизни в Египте. Он был воспитан в благочестивой семье матерью еврейкой до достаточно зрелого возраста. В Исход 2:10 сказано, что она "привела его"к дочери фараона. То есть это был уже ребенок среднего возраста или подросток. Мать Моисея была из благочестивой семьи и нет сомнений, что еще в детстве она привила ему высокие морально-нравственные качества. Впоследствии, апостол Павел так писал о результате воспитания Моисея:"Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние. "(Евреям 11:24-26)С уважением, Александр