Question: Может ли Бог дать любовь к неверующему парню? если нет, то почему любовь не уходит?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Анна!
Есть разные виды любви, в том числе любовь-чувство и любовь-принцип. Всеми этими видами любви человек может управлять. Чувства могут и должны быть подконтрольны разуму. Всякое доброе дело, всякая добрая мысль, всякое доброе чувство исходят от Господа. В то же самое время, сатана может подделывать как чувства, так и мысли и дела. Однозначно со стороны сказать, кто является источником именно этого чувства невозможно. Однако Бог может дать чувство к неверующему кандидату в супруги, но при этом обязательным условием является до заключения брака привести этого человека к вере в Господа. Иначе продолжение этого чувства уже не будет от Господа. Потому что заповедь Божья неизменна: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными"(2Кор 6:14). И эта заповедь дана именно в отношении брачного союза. Если вы не сможете прийти к единой вере до брака, то это будет почти невозможно после брака. Бог не может благословить прямое нарушение заповеди Благословений!
Василий Юнак