Question: Что писал Христос на песке, когда к нему пришел народ?
Answer: Юлия пишет:Меня просили узнать такой вопрос: Что писал Христос на песке, когда к нему пришел народ? Не знаю о чём идет речь, но меня просили задать вопрос именно так. Спасибо заранее. С уважением Юлия. Приветствую Вас, Сестра Юлия! Полная история записана в Евангелии от Иоанна:Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. И опять, наклонившись низко, писал на земле. Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Ин 8:3-11). Итак, блудницу приводят к Иисусу в ожидании Его позволения казнить ее по закону Моисея. В ответ Иисус молча что-то пишет на земле. Пришедшие повторяют вопрос, настаивают на ответе, и тогда Иисус говорит им слова, которые, казалось бы, звучали как приговор блуднице: "Кто из вас без греха, первый брось в нее камень! "Однако самоправедные фарисеи, которые претендовали на свою абсолютную непорочность, почему-то опешили, и тихо ушли. Почему? Самоправедность фарисеев апостол Павел выразил так:"Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я, обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности - гонитель Церкви Божией, по правде законной - непорочный"(Флп 3:4-6). Все фарисеи считали себя непорочными, потому они должны бы бросить камни в блудницу, однако этого не произошло. Текст евангельского повествования говорит лишь о том, что фарисеи, "услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить"Однако не только слова Иисуса и угрызения совести заставили их уйти, но также и то, что писал Иисус. Евангелие не говорит, что именно Иисус писал на земле. Но суть повествования позволяет нам предположить, что Иисус писал тайные грехи пришедших фарисеев. И движимые любопытством, желая узнать, почему Иисус не отвечает на их вопрос, фарисеи один за другим подходили ближе, читали написанное, и тут угрызения совести заставляли их повернуться и тихонько уйти. Да, мы не знаем, что именно было написано, но мы догадываемся. Если кто захочет оспорить нашу догадку, то пусть предложит лучшее истолкование. Благословений! Василий Юнак