Question: Кто был священник Мелхиседек?
Answer: Мир Вам, Светлана. Да, эта личность весьма загадочная. Давайте рассмотрим этот вопрос, проанализируем его и сделаем гипотетический вывод. Впервые о Мелхиседеке упоминается в 14 главе Бытие:«Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, — он был священник Бога Всевышнего, — и благословил его, и сказал: благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли; и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. Аврам дал ему десятую часть из всего» (Быт. 14:18-20). Это случилось с Аврамом, когда ему было: между 75-ю годами, это год смерти его отца Фарры, и вскоре он вышел из Харрана, — и между рождением Агарью Измаила от него, когда ему было 86 лет. Фарра умер в 2076 году (от сотв. мира); Авраму было в то время 75 лет. Измаил родился, когда Авраму было 86 лет, а 86 лет ему было в 2087 году. Значит, встреча Авраама с Мелхиседеком состоялась в промежутке с 2076 – 2087 г. г., между 75-ю и 86 годами его жизни. Допустим, это было в середине этого отрезка (это среднеарифметическое округление). Когда Авраму было 80 лет, это был 2081-й год. Кем мог быть этот Мелхиседек? Не ангел же с неба пришел, занял трон в Салиме и царствовал в нем, да и священнодействовал тоже. Иисус тоже подобными земными делами не занимался, Он не царствовал и не священнодействовал здесь во времена Аврама в городе Салиме. Явно, это был кто-то из людей. Но кто эта загадочная личность? Кто к этому 2081 году от сотв. мира был в живых из послепотопных патриархов, ведь быстрей всего Мелхиседеком мог быть кто-то из них? Не мог же им быть кто-нибудь из потомком нечестивых Хамитов или Иафетитов, ведь в этой местности жили потомки Сима. Ни Фарры, ни Нахора, ни Серуха, ни Рагава, ни Фалека, ни Ноя к этому времени уже не было. Оставались в живых к этому 2081 году, когда Аврам дал десятую часть Мелхиседеку, четверо: Сим, Арфаксад, Сала и Евер. Мог быть кто-то из них тем Мелхиседеком? Вполне. Текст Бытие 14:18-20 дает о нем двустороннюю характеристику. Это был:1 Царь (Салимский). 2 Священник (Бога Всевышнего). Мелхиседек благословляет Аврама, как некто не из низших, а высший по чину. «Меньший благословляется большим» (Евр. 7:7). Аврам дал ему десятую часть, как низший по чину, по положению, да и по возрасту. Но эти критерии могли бы подойти ко всем четырем патриархам: и к Симу, и к Арфаксаду, и к Сале, и к Еверу. Ап. Павел в послании к Евреям расширяет биографию Мелхиседека до семи (см. Евр. 7:1-10). Вот все семь его характеристик:1 Царь правды2 Царь Салима (царь мира)3 Без отца, без матери (без родителей)4 Без родословия5 Не имеющий ни начала дней, 6 Ни конца жизни7 Уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда. Седьмой критерий, между прочим, тоже говорит о том, что сам Христос не мог быть Мелхиседеком, так как Мелхиседек лишь уподобляется Сыну Божию. Евер, Сала и Арфаксад тоже сразу же отпадают, — у них были живы еще отцы. Лишь у Сима не было уже отца, так как Ной, его отец, к тому времени лежал уже в могиле. Так не Сим ли – тот самый Мелхиседек? А почему бы и нет? ! К дням Авраама Сим был дивом общества, «не имеющим ни начала дней, ни конца жизни». Арфаксад, Сала, Фалек, Рагав, Серух, Нахор, Фарра – семь его потомков, родились при его жизни, и все к последним годам жизни Авраама ушли на покой. Сала и Арфаксад умерли между встречей Аврама с Мелхиседеком и смертью Авраама. (Можете составить таблицу, по которой наглядно очень хорошо прослеживается, кто когда родился, когда умер и с кем параллельно жил. Я нарисовал эту схему на бумаге. Очень удобно по схеме сопоставлять жизни патриархов). Так вот, мы видим, к последним дням жизни Авраама все патриархи ушли на покой, а Симу, казалось, нет ни начала дней: где-то там, в допотопные времена он родился. Ни конца жизни – все умирают, а он живет и живет, и после встречи с Аврамом Сим прожил еще 74 года. Недаром текст Бытие 10:21 говорит о нем:«Были дети и у Сима, отца всех сынов Еверовых…». Потомки Сима названы сынами Евера (или евреями). Да, Евер пережил не только Фалека, Рагава, Серуха, Нахора, Фарру, но даже и Авраама. Он умер спустя 4 года после смерти Авраама. Поэтому и сам Авраам и его потомки назывались евреями, потомками Евера, потому что к концу дней жизни Авраама, оставался в живых лишь Евер, Сим умер за 25 лет до смерти Авраама. Но Сим, тем не менее, назван отцом всех сынов Еверовых, в то время, когда он был так назван, из патриархов их оставалось только двое из праотцов Авраама. Фигура Сима в то время вырисовывалась как самая почтенная и авторитетная среди всех людей, поэтому вероятней всего Сим и был тем самым Мелхиседеком, которому Аврам дал десятину. Ап. Павел, по всей видимости, изучая родословную хронологию, пришел к правильному выводу, что при жизни Авраама Сим продолжал еще жить. Ной, его отец, умер в одно время с рождением Авраама. По всей видимости, и матери его уже не было в живых, и теперь он остался без отца и без матери, и практически без родословия, родословная цепь его фактически прервалась. И не удивительно, если Аврам стал Авраамом, Иаков – Израилем, то почему бы и Симу не иметь его послепотопное имя Мелхиседек? ! И ап. Павел берет Сима – Мелхиседека в прообраз Христа (см. Евр. 7 глава). С уважением, Александр Серков