Question: Как должен поступить христианин, если против него открыто грешат
Answer: Александр спрашивает: "Как должен поступить христианин, если против него открыто грешат: молча пройти мимо или же обличить человека, чтобы он, не впав в ещё больший грех, в итоге не погиб? "Мир Вам, Александр. Писание учит:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)Безусловно, этот текст учит активной жизненной позиции христианина. Нельзя потворствовать греху против себя и Бога. Если же человек согрешил не против Вас лично - то первоначально с ним должен говорить именно "пострадавший"А затем, если "пострадавший"возьмет Вас с собой, тогда третье лицо получает право обличения. Почему это пишу. Иногда бывают "злоупотребления"правом обличать. Есть такие люди, что любят кого-то обличать - и не важно в чем, повод для них всегда найдется, а главное - обличить, осудить, эмоционально надавить. Христос учил другим задачам - обличения служат для налаживания отношений, а не для их разрушения. Иисус в Евангелии учит личному обличению чтобы люди могли восстановить личное взаимодействие, не предавая ситуацию широкой огласке. Если же ситуация упорно не решается и виновная сторона продолжает игнорировать, тогда появляется "рычаг"- один или два человека. Если даже это не решает вопрос и виновный упорствует - тогда "рычаг"усиливается, вплоть до изгнания из сообщества. Христос учил принципам отношений, которым не нужен внешний человеческий регулятор (начальник) - но достаточно Бога и собственной совести. Божьих благословений, Виктор