Question: "Гадание"при помощи урима.
Answer: 496. Alex (aalex-sem@? ? ? ru) пишет: "Как Господь говорил с Давидом. [1 Царств] 23:10-12?, через урим? Не гадание ли это? "Нет, это не гадание "или-или", это не попытка предсказания наподобие. того, как гадалки вглядываются в хрустальный шар или в кофейную гущу, пытаясь. увидеть там какие-то очертания. Сам Господь определил урим и туммим - два. особых камня на наперснике судном у первосвященника, через которые Он будет. отвечать на самые важные вопросы. В случае Божьего одобрения над уримом появлялось. свечение, а в случае не одобрения, туммим покрывался туманом. Использование. урима и туммима предписано в Библии - Исход 28:30; Числа 27:21; 1 Царств 28:6. Помимо урима и туммима, Бог допускает и другие способы получения ответа -. в снах, видениях, через пророков, а также через бросание жребия - "В. полу бросается жребий, но все решение его - от Господа"(Прит 16:33). "Когда узнал Давид, что Саул задумал против него злое, сказал священнику. Авиафару: принеси ефод [Господень]. И сказал Давид: Господи Боже Израилев! раб Твой услышал, что Саул хочет придти в Кеиль, разорить город ради меня. Предадут ли меня жители Кеиля в руки его? И придет ли сюда Саул, как слышал. раб Твой? Господи Боже Израилев! открой рабу Твоему. И сказал Господь: придет. И сказал Давид: предадут ли жители Кеиля меня и людей моих в руки Саула? И. сказал Господь: предадут"(1Цар 23:9-12). Да, здесь описан диалог Давида с Богом посредством урима и туммима, двух. камней на священном ефоде первосвященника. При этом мне хотелось бы отметить. одно обстоятельство, которое одна группа христиан истолковывает ложно в этом. повествовании: Давид НЕ надевал священный ефод на себя для того, чтобы говорить. с Богом. Ефод был надет на Авиафаре, единственном оставшемся в живых сыне. первосвященника, а следовательно, бывшем законным первосвященником. Точно. такой же оборот речи мы находим и в случаях общения через урим и туммим Саула. и Иисуса Навина: "и будет он обращаться к Елеазару священнику и спрашивать. его о решении, посредством урима пред Господом; и по его слову должны выходить, и по его слову должны входить он и все сыны Израилевы с ним и все общество"(Чис 27:21). "И вопросил Саул Господа; но Господь не отвечал ему ни во. сне, ни чрез урим, ни чрез пророков"(1Цар 28:6). Если бы Давид сам непосредственно. обращался к Господу, то мы могли бы сказать то же самое и о Сауле. Но вся. суть ответа Божьего через эти камни заключается в том, что вопросы и ответы. передаются через ПЕРВОСВЯЩЕННИКА, который являлся священным связующим звеном. между Богом и человеком. Этот тот же первосвященник, который единственный. имел право и привилегию непосредственного общения с Богом во святом святых. скинии и храма. Так что здесь нет ничего общего с гаданием