Question: Грех ли носить мини-юбки?
Answer: Вы спрашивали: Здравствуйте. Я люблю носить мини-юбки и шорты, но не для тогою чтобы привлечь внимание мужчин. правда! Мне просто нравится носить эту одежду. Это ведь не грех? Добрый день Маша. Грехом является вводить в соблазн других людей. Даже если это происходит неосознанно. Ваши мотивы могут быть чистыми, но другие люди (и мужчины, и женщины) могут соблазниться, глядя на Вас. Печально будет, если вы будете способствовать чьему-либо падению! А Иисус Христос говорил: Марк. 9:42 "кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море. "Апостол Петр также давал очень ценный совет: 1-е Петр. 3:3-4 "Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом"Божьих Вам благословений.