Question: Когда Бог сотворил человека: в шестой или в седьмой день?
Answer: Григорий пишет: "Читая Библию, книгу Бытия, я не раз задавал себе вопрос: Когда же был сотворен человек, на шестой или на седьмой день? Дело в том, что согласно книге Бытия на шестой день Бог сотворил мужчину и женщину по образу и подобию Своему, а на седьмой день сотворил Адама из праха земного, а женщину - из ребра Адама. Григорий, первая пара людей была сотворена в шестой день недели. И вообще весь творческий акт был завершен до седьмого дня. "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмой от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт. 2:2-3). Вас смущает описание дальше? Дело в том, что начиная со второй главы с четвертого стиха автор книги Бытие не продолжает повествование, а возвращается к истории творения в более подробных деталях. Если в первой главе, как общая хронология, сказано что Бог сотворил мужчину и женщину, то во второй главе дается подробное детальное описание, как Бог творил мужчину из праха земного и Еву из ребра Адама. С уважением, Александр.