Question: Как мне реагировать что два года подряд именно 6 января попадаю в сильнейшие аварии?
Answer: Анатолий спрашивает: "два года подряд именно 6 января попадаю в сильнейшие аварии, машины не подлежат восстановлению я чудом остаюсь нетронутым. Знакомый сказал что за моей душой охотиться дъявол и что третья шестерка может стать роковой. чХотелось бы узнать что было по библии 6 января? Как мне реагировать, и что вы можете сказать по этому поводу? Заранее благодарю за ответ. "Мир Вам, Анатолий! По Библии 6 января ничего особого не было - обычный день. Более того - праздники, а народ у нас совсем "непьющий"Потому в эти дни на дорогах и водителям, и пешеходам нужно быть предельно аккуратными. Если так случилось что дважды в этот день попали в ДТП, не "программируйте свое будущее"что на Вас кто-то охотиться. Если бы охотился - неужто это было бы лишь один день в году? Похоже на "цыганские пророчества"- исполняются только если сам человек поверит и спровоцирует себя на эту ситуацию. Это как запугивание - испугаетесь и поверите что все плохо, значит может быть плохо. Если же отнесетесь "безразлично"к "мистичности"события, будете молиться о Божьей защите и охране - Господь сохранит Вас! 2 Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. (Прит. 26:2)3 Господь - твердыня моя и прибежище мое, Избавитель мой, Бог мой, - скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего и убежище мое. (Пс. 17:3)Благословений, Виктор