Question: Что значит текст 17 из Псалма 72? Что это за место, как духовно понять, как войти в него?
Answer: Светлана пишет: "Мир вам! Очень интересует вопрос, что значит текст из Псалтыря гл. 72 Стих 17 доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их. Что это за место, как духовно понять, как войти в него? Благодарю за ответ. С уважением, Светлана"Здравствуйте, Светлана! Из Ветхого Завета мы знаем, что у иудеев была сначала скиния, а затем Храм для поклонения Богу. Как скиния, так и Храм состояли из двух отделений, которые были отделены от двора и разделены между собой особыми завесами. В первом отделении, во святилище, совершались ежедневные богослужения, а во втором отделении, во святом святых, совершалось особое богослужение раз в год, в судный день. Перед тем, как войти в святилище, служитель совершал ритуальное омовение, входя в святилище поправлял семисвечник, то есть наполнял лампадки оливковым маслом, чтобы светильник постоянно горел. Затем он воскурял фимиам на жертвеннике курения, который стоял перед завесой во святое святых. Облако фимиама поднималось над жертвенником и постепенно заполняло помещение приятным благоуханием. Затем священник совершал жертву всесожжения во дворе скинии, или, в последствии, Храма. Так же, каждую субботу служитель клал свежие хлебы предложения. Все это имело свой глубокий духовный смысл. Не будем сейчас подробно останавливаться на каждом деянии, а рассмотрим лишь то символическое действие, которое поможет нам проникнуть во святилище Божие сейчас, в наше время. Из Писания известно, что земная скиния, а так же Храм, строились по образу, по принципу Небесного святилища. Иисус Христос после своего воскресения был вознесен на небеса, туда, где на другой планете находится Небесное святилище. В Писании мы читаем:1. И первый завет имел постановление о Богослужении и святилище земное:2. ибо устроена была скиния первая, в которой был светильник, и трапеза, и предложение хлебов, и которая называется «святое». 3. За второю же завесою была скиния, называемая «Святое-святых»…(Послание к Евреям 9:1-3)6. При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение; 7. а во вторую — однажды в год один только первосвященник, не без крови, которую приносит за себя и за грехи неведения народа. (Послание к Евреям 9:6, 7)9. Она [земная скиния] есть образ настоящего времени, в которое приносятся дары и жертвы, не могущие сделать в совести совершенным приносящего, 10. и которые с яствами и питиями, и различными омовениями и обрядами, относящимися до плоти, установлены были только до времени исправления. (Послание к Евреям 9:9, 10)11. Но Христос, Первосвященник будущих благ, придя с большею и совершеннейшею скиниею, нерукотворенною, то есть не такового устроения, 12. и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление. (Послание к Евреям 9:11, 12)Апостол Иоанн описал в книге Откровение, как он увидел Иисуса Христа в одежде Первосвященника в Небесном святилище, где Он совершает ходатайственное служение за каждого грешника:12. Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников13. и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом…(Откровение Иоанна Богослова 1:12, 13)Некоторые люди, пророки, особо избранные Богом, смогли попасть в Небесное святилище благодаря видению, данному им Господом. Как же тогда мы можем тоже проникнуть в Небесное святилище? Тот же апостол Иоанн пишет следующее:3. И пришел иной Ангел, и стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу; и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом. 4. И вознесся дым фимиама с молитвами святых от руки Ангела пред Бога. (Откровение Иоанна Богослова 8:3, 4)Писание говорит нам, что в Небесное святилище, мы можем проникать благодаря молитве, или особому видению, которое дает сам Бог. Апостол Павел пишет еще по этому поводу:18. дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твердое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду, 19. которая для души есть как бы якорь безопасный и крепкий, и входит во внутреннейшее за завесу…(Послание к Евреям 6:18, 19)Другими словами, молитва, произнесенная с верой и надеждой, переносит нас во внутреннейшее за завесу, то есть в Небесное святое святых ко Христу, который ходатайствует там за нас, и который скоро придет на Землю, чтобы забрать тех, кто принял Его, как своего Спасителя. Об этом то и пишет псалмопевец:16. И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих, 17. доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их. 18. Так! на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти. (Псалтирь 72:16-18)Нет разницы плохой ты, или хороший. нет разницы, проживешь ты долгую жизнь, или короткую. для человека нет никакой разницы и смысла жизни, пока он не войдет верой во святилище и не увидит всей картины спасения в целом. нет никакой разницы человека, пока он не поймет, что есть Божий справедливый суд, который совершается сейчас в Небесном святом святых, и в котором есть Ходатай за нас, Иисус Христос, который "есмь путь и истина и жизнь. "(Св. Евангелие от Иоанна 14:6)С уважением, Виталий