Question: Я встречаюсь с девушкой уже 2. 5 года. Интимные отношения у нас были. Собираемся через год пожениться! Девушка сказала, что больше секса до свадьбы у нас не будет! Это грех? Стоит ли нам воздержаться, если мы все равно будем вместе? Не испортит ли это наши отношения?
Answer: Да, стоит воздержаться. Хотя вы уже согрешили и потеряли много благословений, тем не менее, не стоит терять еще больше. Ваше раскаяние, исповедание и оставление греха принесет обильные благословения от Бога и даст право на получение благословений в церкви. Если же вы продолжите пребывание во грехе, то это не только удержит вас от благословений Божьих, но и не даст вам право на благословение в церкви. А если вы утаите от священнослужителя свои отношения, то это еще и прибавит грех лжи. Покаяние пред Богом сделает вас чистыми, как если бы вы не грешили, и вы сможете получить истинное благословение вашего брака Василий Юнак