Question: Какие у вас есть основания не принимать книги второго канона как боговдохновенные?
Answer: Приветствую Вас, Брат Василий! Называемые Вами книги второго канона являются на самом деле совершенно неканоническими. Они не вошли в канон вообще, но были добавлены просто как некоторые исторические книги для общего ознакомления. Эти книги неопределенного происхождения, они не были написаны в среде Ветхозаветного Израиля, они не известны на еврейском языке. Но самое главное - они содержат противоречия всему Писанию. Пророк Исаия записал принцип: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). В апокрифических (неканонических) книгах содержатся вещи, которые не соответствуют написанному в Законе Моисея и в откровениях пророков. У меня сейчас нет времени и желания перечислять все эти доктринальные несоответствия, но они имеются. Это и гадания на внутренностях рыбы в книге Товита, и учение о духах и демонах, и ряд других лжеучений, пришедших из язычества. Благословений! Василий Юнак