Question: Как объяснить другу, что с его знакомой общается не дух умершего родственника?
Answer: Анна пишет: у моего друга умер родственник и одна женщина, которая дружила с их семьей говорит, что он общается с ней, передает напутственные советы. мой друг говорит, что она очень убедительна, поскольку говорит о вещах, о которых не знал никто и даже изьясняется его словами. эта женщина якобы имеет такой дар, очень набожна, постоянно ходит в церковь. как правильно обьяснить ему и убедить, что это не правда и душа не может говорить? а он думает, что это чудо. Доброго вам времени суток, Анна! Сначала вам нужно убедиться в том, что ваш друг доверяет Бибилии, как слову Самого Бога, и в том, что если Библия говорит нечто, противоречащее его опыту и убеждениям, он примет это слово и откажется от того, во что сейчас верит. Если Библия для него не авторите, вы ничего не сможете сделать, т. к. только в этой книге содержатся предостережения относительно общения с мёртвыми и медиумами. Библия так же говорит, что далеко не всякий человек, который ходит в церковь, является истинным ребёнком Божиим. Апостол Павел, например, пишет:. «. молитесь за нас, братия,. чтобы нам избавиться от беспорядочных и лукавых людей, ибо не во всех вера» (2Фесс. 3:1-2). Апостол Иуда (не Искариот, конечно) говорит:. «вкрались некоторые люди, издревле предназначенные к сему осуждению, нечестивые, обращающие благодать Бога нашего в [повод к] распутству и отвергающиеся единого Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа. Таковые бывают соблазном на ваших вечерях любви; пиршествуя с вами, без страха утучняют себя. Это безводные облака, носимые ветром; осенние деревья, бесплодные, дважды умершие, исторгнутые; свирепые морские волны, пенящиеся срамотами своими; звезды блуждающие, которым блюдется мрак тьмы на веки. они оказывают лицеприятие для корысти. Это люди, отделяющие себя (от единства веры), душевные, не имеющие духа». Заметьте, что это он говорит о тех, кто называясь братьями и сёстрами, посещая церковные собрания и вечери, на самом деле – служители плоти и сатаны. В Библии мы не находим примеров того, чтобы умершие предавали бы какие-то советы живущим через посредников (набожных людей). Люди Божии всегда обращались за советом непосредственно к Господу или к пророку Господнему. А не так, чтобы умерший вдруг стал бы сам «навязываться» с советами. Более того, в 1Царств, гл. 28 есть одна очень поучительна история о том, как царь Саул обратился к волшебнице, чтобы та вызвала дух умершего пророка Самуила, дабы спросить у него, что делать. Там всё так похоже на настоящего Самуила! Даже слова похожи! Вышедший дух повторяет Саулу те слова, которые Самуил сказал ему при жизни! Более того, он предсказывает, что на следующий день Саул и его сыновья погибнут. Только вот вопрос: кто именно говорил с Саулом, если учесть, что мёртвые спят и не принимают участия в жизни живых (Еккл. 9:6)? Не тот ли, кто долгое время внимательно наблюдал за ним и его жизнью, тщательно изучая все его слабые места, прекрасно помня каждое слово и царя, и пророка, не тот ли, кто знает, что царь, который, презрев запрет Бога, обратился к волшебнице, обязательно должен умереть? Не сатана ли? Кстати, Библия, ставя точку на этой истории говорит: «Так умер Саул за свое беззаконие, которое он сделал пред Господом, за то, что не соблюл слова Господня и обратился к волшебнице с вопросом, а не взыскал Господа» (1Пар. 10:13-14). Если ваш друг доверяет Библии, дайте ему прочитать эти стихи: Лев. 19:31, Лев. 20:6, Лев. 20:27, Втор. 18:10, Ис. 8:19, 4Цар. 21:6, Деян. 19:18-19, Откр. 22:15. С уважением, Саша.