Question: Зачем соблюдать субботу, если все делает Христос? Как практически есть Христа?
Answer: Александр спрашивает: "Вопрос: 1 Зачем соблюдать субботу, если все делает Христос Ин 6:57? 2 Как практически есть Христа Ин 6:57? 3 Про какой день говорится в Пс 117:22-24? "Мир Вам, Александр! 1. Зачем любить Бога и ближнего, если все делает Христос? Зачем выполнять волю Божью, а не жить "своей жизнью"? Зачем Иисус вообще дает какие-то жизненные принципы? В этом ответ на Ваш вопрос. Христос должен проявится через меня, и тогда я буду спасен Его жизнью. "и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. "(Гал. 2:20)Если же мы живем своей жизнью и осознанно нарушаем волю Отца, таким образом отделяясь от Иисуса - мы пожинаем плоды выбора. 2. "Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною. "(Иоан. 6:57)Речь идет о участии в Вечере Господней с одной стороны, а с другой - о ежедневном соединении со Христом в молитве и размышлении по Слову Божьему - жить Христом. "Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. "(Иоан. 15:5)3. Когда исполнится или исполнился этот текст? 22 Камень, который отвергли строители, соделался главою угла:23 это - от Господа, и есть дивно в очах наших. 24 Сей день сотворил Господь: возрадуемся и возвеселимся в оный! (Пс. 117:22-24)Смотрим где еще в Писании говорится об этом событии:6 И сделает Господь Саваоф на горе сей для всех народов трапезу из тучных яств, трапезу из чистых вин, из тука костей и самых чистых вин; 7 и уничтожит на горе сей покрывало, покрывающее все народы, покрывало, лежащее на всех племенах. 8 Поглощена будет смерть навеки, и отрет Господь Бог слезы со всех лиц, и снимет поношение с народа Своего по всей земле; ибо так говорит Господь. 9 И скажут в тот день: вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас! Сей есть Господь; на Него уповали мы; возрадуемся и возвеселимся во спасении Его! (Ис. 25:6-9)7 Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя. (Откр. 19:7)По всей видимости речь идет о Втором Пришествии Христа - где Он будет не как младенец, но как Царь что установит Свою власть по всей земле и удалит всякий грех. Это будет основой для радости - когда отверженный камень стал основанием победы Царства Божьего над грехом для всей Вселенной. Благословений, Виктор