Question: Как определить, какой из пророков от Бога, а какой - самозванец?
Answer: Мир вам, Женя! Для начала давайте увидим, что Божьим пророком может быть любой человек:царь Еккл. 1:1пастух Ам. 1:1 служитель Иез. 1:3очень много указаний на то, что женщины были пророками Суд. 4:4 Исх. 15:20 Лук. 2:36 Лук. 2:36 4Цар. 22:14 Есть один самый главный вопрос, ответив на который мы с вами сможем достаточно легко определять истинный ли перед нами пророк. Какова задача пророка Божьего? Т. е. зачем Бог облачает кого-то из людей властью пророчествовать, властью говорить Его слово? Две самые главные задачи:1) разворачивать перед людьми план Спасения, чтобы люди имели возможность правильно понимать ход тех или иных событий истории или своей жизни. Ам. 3:7. Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам. Помните, как Иисус рассказал Своим ученикам о том, что будет происходить с Иерусалимом, и сказал, что надо будет делать в это время? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои (Матф. 24:1-18) Те, кто были внимательны к Его словам, смогли увидеть предсказанные события и вышли из Иерусалима прежде, чем туда вошли уничтожающие всё на своём пути римские войска. Вообще, мы всегда должны держать в голове тот факт, что все истинные пророчества всегда сосредоточены на плане Спасения и на Божьем народе. Даже если мы видим пророчество, данное об истории человечества, как, например, сон Навуходоносора (Дан. 2:32-35) оно всё равно имеет непосредственное отношение к плану Спасения. 2) вторая наиглавнейшая задача Божьего пророка — это охранять Божий народ, отвращать его от греха, предостерегая от путей беззакония, поддерживать в трудные времена. Иез. 3:18 Когда Я скажу беззаконнику: "смертью умрешь! ", а ты не будешь вразумлять его и говорить, чтобы остеречь беззаконника от беззаконного пути его, чтобы он жив был, то беззаконник тот умрет в беззаконии своем, и Я взыщу кровь его от рук твоих. Иер. 35:15 Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, и говорил: "обратитесь каждый от злого пути своего и исправьте поведение ваше, и не ходите во след иных богов, чтобы служить им; и будете жить на этой земле, которую Я дал вам и отцам вашим"Нам всегда кажется, что пророк — это тот, кто предсказывает будущее. Но это лишь сопутствующее действие. Основной задачей Божьего пророка всегда было предостерегать людей от греха, помогать Божьему народу стоять на пути праведности, звать людей к покаянию и утешать в трудные дни. 1Кор. 14:3 кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. Таковы главные критерии, по которым мы определяем, не самозванец ли перед нами. Вот дополнительные критерии:1) его пророчества сбываютсяВтор. 18:22 Если пророк скажет именем Господа, но слово то не сбудется и не исполнится, то не Господь говорил сие слово, но говорил сие пророк по дерзости своей, - не бойся его. 2) его призывы ведут людей к Истинному Богу и Его правилам жизниВтор. 13:1-5 Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: "пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им", - то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего. Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилепляйтесь; а пророка того или сновидца того должно предать смерти за то, что он уговаривал вас отступить от Господа, Бога вашего, выведшего вас из земли Египетской. и [так] истреби зло из среды себя. 3) его слова никогда не противоречат тому, что уже до него было сказано другими истинными пророкамиИс. 8:20 « [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света». Например, если бы Иисус начал пророчествовать о том, что какая-то из заповедей Господних отменена, Он не мог бы считаться Божьим пророкам. Интересно, что иногда Господь позволял и плохим людям (не Его людям) произносить Его пророчества. Самые яркие примеры такого действия Бога — это Валаам и Каиафа. Они сказали точные пророчества и по воле Бога, но первый после этого сразу же перестал быть Его пророком, а второй никогда и не был. Поэтому мы с вами должны быть готовыми к тому, что можем услышать Божью правду из уст тех, кто Богу сопротивляется, не принадлежа Ему. Правду мы можем принять, а вот всё остальное, что эти пророки скажут, надо мгновенно отвергать. И здесь ответственность за «верю-не верю» полностью возложена на нас, потому что Господь позаботился о том, чтобы собрать всю необходимую нам информацию в одной книге, создав для нас некий стандарт определения того, где правда и где ложь. Если мы с вами пренебрегаем изучением этого стандарта (Торы и истинных пророков), предпочитая тупо доверяться тем, кто, как нам кажется, говорит правильно, то мы сами будем виноваты в своих заблуждениях. 3) его жизнь должна была быть в соответствии с правилами жизни Бога. Если человек, называющий себя пророком, прелюбодействует, лжёт или привирает, если он(она) не обличает злодеев, но даже помогает им, если способствует распространению нечестия, т. е. не учит людей чтить Божьи правила жизни, то перед нами лжепророк. Иер. 23:14 Но в пророках Иерусалима вижу ужасное: они прелюбодействуют и ходят во лжи, поддерживают руки злодеев, чтобы никто не обращался от своего нечестия; все они предо Мною - как Содом, и жители его - как Гоморра. 4) Божий пророк никогда не зарабатывает своим пророческим даром4Цар. 5:15-16 И возвратился к человеку Божию он и все сопровождавшие его, и пришел, и стал пред ним, и сказал: вот, я узнал, что на всей земле нет Бога, как только у Израиля; итак прими дар от раба твоего. И сказал он: жив Господь, пред лицем Которого стою! не приму. И тот принуждал его взять, но он не согласился. Матф. 10:8. даром получили, даром давайте. 5) Божий пророк всегда всем сердцем переживает за народ Божий и готов стоять за него в проломе, т. е. если сатане удалось где-то разрушить стену, ограждающую народ Божий, этот пророк готов принимать удары сатаны, но не допускать его к народу на полное уничтожение (Матф. 23:34). Вот слова Господа о лжепророках, которые поступали иначе: Иез. 13:3 Так говорит Господь Бог: горе безумным пророкам, которые водятся своим духом и ничего не видели! Пророки твои, Израиль, как лисицы в развалинах. В проломы вы не входите и не ограждаете стеною дома Израилева, чтобы твердо стоять в сражении в день Господа. С уважением, Саша.