Question: Если Бог - Троица, почему же тогда человек является одной личностью?
Answer: Здравствуйте, Валентин! Вы пишете:Если Бог - Троица, почему же тогда человек, сотворенный по образу и подобию Бога, обладает одной личностью, и при том уникальной и индивидуальной? Несмотря на то, что человек является носителем образа и подобия Божия, он не может во всем быть похожим на Господа. Безначалие, вездесущность, всеведение, всемогущество, способность творить из ничего -- этими способностями мы не обладаем. Человек уникален как сотворенное существо. Уникальность же Бога бесконечно величественнее! Если мы не в состоянии понять такие простые для Творца понятия, как бесконечность, небытие, как мы можем говорить о сущности Того, Кто выше всего этого и Кто все создал? Если говорить о значении образа и подобия в человеке, то следует отметить, что главным в этом вопросе является характер. Однажды Моисей, друг Божий, попросил Господа показать Его славу:18 [Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. 19 И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать-- помилую, кого пожалеть-- пожалею. Исх. 33. Здесь важно отметить, что на еврейском языке слово "слава"(кабод), которое употребил Моисей, можно перевести как "величие, великолепие, богатство", а Господь употребляет другое слово, туб, которое переводится как "благость, доброта, благополучие"И далее, когда Моисей ожидает встречи с Богом, он не описывает то, что увидел, но отмечает то, что услышал:5 И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. 6 И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, 7 сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Исх. 34. Становится очевидным, что вся слава Божия относится не к Его сверхъестественным способностям, но к Его характеру. А значит, образ и подобие человека должен носить печать Божией любви. С уважениемРуслан.