Question: Мой сосед очень скверный человек.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. Можно ли молится Богу чтобы он уничтожил наказал моих врагов. Ибо мой сосед очень скверный человек проклял всю мою семью конкретно даже сказал что сживет всех нас с этого света, он продолжает портить нам жизнь и сейчас. Как я хочу чтобы его проклены и пакости обернулись на него же. Хотелось конкретно узнать как молить о защите Бога в данном случае. Помогите, пожалуйста, ибо мои родители уже почти живут в больнице"Доброго вам времени суток, Александр! Судя по тому, что вы задали вопрос на христианском сайте, вы называете себя христианином. т. е. учеником Иисуса Христа. Дорогой мой человек, я в полной мере осознаю, что то, что я собираюсь написать вам сейчас, может привести вас в ещё большую ярость, чем то, что вытворяет ваш сосед, поэтому я склоняю мою голову пред Богом неба и земли, вверяя Ему и мои слова, и то, как вы их поймёте. Да поможет нам Иисус. Дело в том, Александр, что Христос (а именно Его учениками мы являемся) желает научить нас очень многому. например, тому, что наши сердца каменные, а значит, на любую несправедливость, на любой удар, пришедший к нам со стороны соседа, мы всегда желаем ответить ударом. удар за удар, проклятие за проклятие, ненависть за ненависть и т. д. И даже если мы сдерживаем своё желание напакостить в ответ, оно всё же живёт в нашем сердце и. разрушает нас изнутри. Вот именно это сейчас с вами происходит: каменное сердце вашего соседа, который стоит на пути собственного разрушения, столкнулось с вашими каменными сердцами и началось уже ваше саморазрушение. Вы когда-нибудь задумывались о том, почему Тот, Чьё имя вы носите, учил нас прощать и благословлять своих врагов? Причём делать это не на словах, а искренне. Лук. 6:28 "благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас"Мар. 11:25-26 "И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших"Матф. 5:23-24 "Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой"Рим. 12:17 "никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками"Рим. 12:21 "Не будь побежден злом, но побеждай зло добром"О! Как страшно корежат вас сейчас эти слова! Но всё же выпишите эти стихи на отдельный лист бумаги и повесьте на самое видное место в вашем доме, чтобы не позволить вашему сознанию улизнуть во тьму вашей ненависти от света, который сияет сквозь эти слова. Они - ваш путь к выздоровлению. Они будут сверлить ваше каменное сердце до того момента, когда вы утомлённый и обессиленный встанете на колени перед вашим Небесным Отцом и честно скажете Ему, что не способны исполнить Его повеление, что вы не можете называться христианином, потому что в вашем поведении нет ничего, что напоминало бы о Христе, и начнёте просить Его дать вам силы и мудрость и любовь, чтобы вы смогли по-настоящему простить вашего соседа, как Христос простил всех Своих обидчиков, а затем пойти к вашему соседу, покаяться перед ним в вашей к нему ненависти, искренне попросить прощения за все ваши гадкие мысли и слова в его адрес, честно признаться, что вели себя недостойно Христа, и после этого начать день за днём получать силу от Небесного Отца для того, чтобы любить этого человека так, как Сам Иисус любит его. Принесите вашим маме и папе Писания Нового Завета и просите их читать написанное каждый день для того, чтобы учиться из написанного тому, какими они должны быть, чтобы обрести силу жить в мире, переполненном злом. С болью в сердце за вас всех и с молитвой о вас, Александр, Саша