Question: Означает ли отрывок Деян. 17:26, 27 как запрет эмиграции и межнациональных браков?
Answer: Никита спрашивает: "От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас Деян. 17:26, 27. Означает лиэтот отрывок запрет эмиграции и межнациональных браков? "Здравствуйте, Никита. Нет, не означает. Чтобы понять смысл отдельного текста - нам нужно обратить внимание на общий смысл отрывка, откыда текст взят. Очень важно понять как то о чем текст говорит, так и то - о чем текст не говорит. Автор (в данном случае этот стих часть выступления Апостола Павла перед Афинянами) выстраивает определенную логическую цепочку. 21 Афиняне же все и живущие [у них] иностранцы ни в чем охотнее не проводили время, как в том, чтобы говорить или слушать что - нибудь новое. 22 И, став Павел среди ареопага, сказал: Афиняне! по всему вижу я, что вы как бы особенно набожны. 23 Ибо, проходя и осматривая ваши святыни, я нашел и жертвенник, на котором написано "неведомому Богу"Сего-то, Которого вы, не зная, чтите, я проповедую вам. 24 Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет25 и не требует служения рук человеческих, [как бы] имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все. 26 От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, 27 дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас:28 ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: "мы Его и род"29 Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого. 30 Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, 31 ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых. 32 Услышав о воскресении мертвых, одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время. (Деян. 17:21-32)Если этот текст пересказать простыми словами, получится приблизительно такое: Афиняне, вы уже поклоняетесь Богу, сами того не зная. Для Бога важны все народы и Он управляет их судьбами. И сейчас время покаяния через Христа для всех. В общей идее Павла скорее объединение между народами во Христе (Афиняне понимают что он иудей). Есть ли идея запрета эммиграции и межнациональных браков в Новом Завете? В Ветхом Завете есть, применительно к Израилю, чтобы они не смешивались с язычниками и жили на Земле Обетованной. Но в Новом Завете такой идеи нет. Скорее наоборот - границы народов во Христе стираются, объединяясь в одно Тело о Христе. 11 где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. (Кол. 3:11)11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. (Рим. 10:11-13)8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. (Деян. 1:8)С уважением, Алексей