Question: Что Библия говорит по поводу умения слушать?
Answer: Игорь пишет: "Что говорит Библия о людях которые хотят нас чему-то научить, но сами ничего не знают, перебивают, не умеют слушать? "Здравствуйте, Игорь! Если человек перебивает Вас, и не хочет слушать, то это уже не беседа, а скорее спор. Апостол Павел по этому поводу советовал Тимофею: "Пустые споры между людьми поврежденного ума, чуждыми истины, которые думают, будто благочестие служит для прибытка. Удаляйся от таких"(1Тим. 6:5). "Старайся представить себя Богу достойным, делателем неукоризненным, верно преподающим слово истины. А непотребного пустословия удаляйся; ибо они еще более будут преуспевать в нечестии, и слово их, как рак, будет распространяться…"(2Тим. 2:15-17). Иаков говорит по поводу умения слушать: "Итак, братия мои возлюбленные, всякий человек да будет скор на слышание, медлен на слова, медлен на гнев, ибо гнев человека не творит правды Божией"(Иак. 1:19, 20). Мудрый Соломон говорит для тех, кто считает, что он уже может только учить, и ему уже нечему больше учиться: "Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. Не будь мудрецом в глазах твоих; бойся Господа и удаляйся от зла: это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих"(Прит. 3:5-8). Часто в споре, имеет силу не убедительность и логичность доказательств, а смиренное посвящение своих талантов Господу. А так же, Соломон дает хороший совет для тех, кого пытаются вывести из духовного равновесия: "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города"(Прит. 16:32). Терпения Вам от Господа! С уважением, Виталий