Question: Воскресенье соблюдается, потому что в этот день воскрес Иисус и потому что ранние верующие встречались в первый день недели.
Answer: Сергей пишет: Причина, по которой христиане соблюдают Воскресенье, как субботу в том, что это был день, в который воскрес Иисус. Лука подтверждает воскресенье как соблюдение субботы среди ранних христиан: В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел. продолжил слово. Деян. 20:7. Также Павел утверждает в Кор. 16:2, что верующие встречались в первый день недели. Приветствую Вас, Брат Сергей! То, что христиане соблюдают воскресение по причине воскресения Христа, это. можно признать за истину, хотя на самом деле это больше похоже на отговорку, чем на причину. А истинная причина - чтобы отличаться от иудеев, на которых. гонения начались раньше, чем на христиан. Но важнее то, что Вы усматриваете в Писаниях только то, что Вам выгодно, или. же просто не подозреваете, что там есть нечто иное. Хотя, мы ведь об этом. уже не раз говорили. Придется повторить:У Вас имеется два текста, которые якобы подтверждают богослужения в первый. день недели. Давайте рассмотрим их более внимательно. "В первый же день недели, когда ученики собрались для преломления хлеба, Павел, намереваясь отправиться в следующий день, беседовал с ними и. продолжил слово до полуночи. В горнице, где мы собрались, было довольно. светильников. Во время продолжительной беседы Павловой один юноша, именем. Евтих, сидевший на окне, погрузился в глубокий сон и, пошатнувшись, сонный. упал вниз с третьего жилья, и поднят мертвым. Павел, сойдя, пал на него и, обняв его, сказал: не тревожьтесь, ибо душа его в нем. Взойдя же и преломив. хлеб и вкусив, беседовал довольно, даже до рассвета, и потом вышел"(Деян. 20:7-11). Что в этом тексте вводит в заблуждение? Во-первых, это "преломление хлеба"Я знаю, что в "советские времена"евангельские христиане так называли. служение Вечери Господней. Но давайте посмотрим, что на самом деле означает. эта фраза. Я обнаружил это словосочетание в Библии только трижды - здесь, и. еще два следующие текса:"И они рассказывали о происшедшем на пути, и как Он был узнан ими в. преломлении хлеба"(Луки 24:35). "И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба. и в молитвах. Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений. совершилось через Апостолов в Иерусалиме. Все же верующие были вместе и. имели все общее. И продавали имения и всякую собственность, и разделяли. всем, смотря по нужде каждого. И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца"(Деян. 2:42-46). Первый текст говорит о том случае, когда Христос присоединился к двум. ученикам по пути в Еммаус, и когда Его, как обычного путника, пригласили в. дом поесть, то по манере Его преломления хлеба ученики узнали в Нем Христа. Была ли это Вечеря Господня? Абсолютно нет! Это был обычный ужин. Второй текст описывает опыт первых христиан, которые ежедневно были в храме, но вот хлеб преломляли по домам, причем принимая пищу. Были это ежедневные. служения Вечери Господней? Скорее всего это были ежедневные общения. верующих, у которых, как мы узнаем позже, все было общее, потому что они. продавали свои дома и жили коммунами. Так что здесь были те же совместные. обеды и ужины, которые названы преломлением хлеба, но вовсе не являлись. каким либо богослужением. А теперь внимательно читаем весть нашего текста из Деян 20 гл. : ученики. собрались для преломления хлеба. Для чего собрались ученики? Какой нибудь. христианин советского времени скажет, что они собрались на Вечерю Господню, но внимательное прочтение Писаний говорит, что они просто собрались. пообедать. Далее нам говорится, что Павел решил использовать это время для. беседы. Что значит беседовать? Поиск по Библии дал мне следующие тексты, где. кто-то беседует: Мф 17:3; Мк 9:4; Лк 9:11, 30; Деян 10:27; Деян 13:43; Деян. 19:8 и 24:26. Из этих текстов только Деян 19:8 может быть как-то истолковано. в связи с богослужением. Но на основании всех остальных текстов, и тот текст. можно представить что он говорит о проповеди и беседе как о разных. действиях. Более того, наш текст не только называет это "богослужение"беседой за столом, но также и дает подлинную причину такого собрания:. апостол собирался отплыть на следующий день, потому он использовал время для. беседы с учениками даже до самого рассвета. То есть, это было не очередное. собрание, а проводы Павла, совершавшиеся накануне его отплытия. И случись. ему отплыть в среду, это собрание состоялось бы во вторник. Второй текст, который Вы упомянули, говорит нам следующее:"При сборе же для святых поступайте так, как я установил в церквах. Галатийских. В первый день недели каждый из вас пусть отлагает у себя и. сберегает, сколько позволит ему состояние, чтобы не делать сборов, когда я. приду. Когда же приду, то, которых вы изберете, тех отправлю с письмами, для. доставления вашего подаяния в Иерусалим"(1Кор 16:1-3). Здесь мы видим рекомендацию по совершению особого целевого сбора "для святых. в Иерусалиме"При этом рекомендуется, чтобы каждый отлагал у себя и. сберегал. Где это у себя? Кто такой каждый? Это были сборы во время. богослужений? Или же это были откладывания в домашнюю копилку? Прочтите еще. раз внимательно этот текст и попытайтесь найти здесь намек на богослужение. Здесь нет богослужения, здесь нет молитвенного дома. Здесь есть только. частные дома верующих и их копилки. Но для того, чтобы лучше понять. происходящее, нам следует разобраться в том, что это за сборы для святых. В. чем нуждались иерусалимские святые? Кто они, эти святые в Иерусалиме? "А теперь я иду в Иерусалим, чтобы послужить святым, ибо Македония и Ахаия. усердствуют некоторым подаянием для бедных между святыми в Иерусалиме. Усердствуют, да и должники они перед ними. Ибо если язычники сделались. участниками в их духовном, то должны и им послужить в телесном. Исполнив это. и верно доставив им сей плод усердия, я отправлюсь через ваши места в. Испанию, и уверен, что когда приду к вам, то приду с полным благословением. благовествования Христова. Между тем умоляю вас, братия, Господом нашим. Иисусом Христом и любовью Духа, подвизаться со мною в молитвах за меня к. Богу, чтобы избавиться мне от неверующих в Иудее и чтобы служение мое для. Иерусалима было благоприятно святым"(Рим 15:25-31). "По прибытии нашем в Иерусалим братия радушно приняли нас. На другой день. Павел пришел с нами к Иакову; пришли и все пресвитеры. Приветствовав их, Павел рассказывал подробно, что сотворил Бог у язычников служением его"(Деян 21:17-19). "и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск. Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим. видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать. Другого же из Апостолов я. не видел никого, кроме Иакова, брата Господня"(Гал 1:17-19). Эти тексты о святых в Иерусалиме и отношении к ним Павла дают нам понять, что святые в Иерусалиме значительно отличаются от тех христиан в других. местах, которых Павел зачастую приветствует как святых. Особенно это видно. из Рим 15:27, где говорится о зависимости и духовном долге одних перед. другими. Отсюда я делаю вывод, что святые в Иерусалиме - это руководители. христианской церкви того времени, которым нужно было отправлять особые. пожертвования. Что же это за пожертвования? "Если мы посеяли в вас духовное, велико ли то, если пожнем у вас телесное? Если другие имеют у вас власть, не паче ли мы? Однако мы не пользовались сею. властью, но все переносим, дабы не поставить какой преграды благовествованию. Христову. Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника? Так и Господь повелел. проповедующим Евангелие жить от благовествования"(1Кор 9:11-14). Апостол Павел подтверждает право священнослужителей получать материальную. поддержку от паствы. При этом он показывает, что это право является. продолжением той системы финансирования служителей, которая была установлена. Господом в Ветхом Завете, а именно - система десятин, которой оплачивались. служащие жертвеннику. Новый Завет нигде ни одним словом не перечеркнул и не. умалил десятины, потому я уверен, что в послании к коринфянам апостол Павел. утверждает именно этот вид финансовой поддержки служителей и руководителей. церкви. И только это может объяснить, почему это деньги откладываются. еженедельно, в начале каждой недели, но у себя дома: В начале каждой недели. каждый труженник, получив зарплату, расчитывает свои доходы и устанавливает. бюджет на очередную трудовую неделю. Это именно то время, когда первая часть. отдается Господу, прежде чем она может оказаться потраченной на что-либо. другое. То есть, это регулярные отчисления из прибыли, сделанные перед всеми. остальными расходами. Они накапливаются, чтобы потом быть переданными в дом. хранилища (Мал 3:10; Неем 10:37), который в то время находился в Иерусалиме. Кстати, в том самом Коринфе, где он объяснял о праве служителей получать. материальную поддержку (1Кор 9:11-14), и где он установил систему сбора. десятин в первый день недели (1Кор 16:2), апостол Павел сам трудился и. зарабатывал на свое пропитание деланием палаток. При этом особо отмечено, что по субботам он не работал, а учил в синагоге, в которой сам начальник. синагоги стал христианином (Деян 18:1-8). Так что в первый день недели сам. Павел трудился и ни на какие собрания не ходил, а точно так же откладывал. свою десятину у себя, что и рекомендовал делать коринфским христианам, которые по субботам посещали уже ставшую христианской синагогу. Таким образом, здесь мы совершенно не видим, чтобы ученики начали. праздновать первый день недели в память о воскресении Господа, совершая в. этот день богослужения. А теперь рассмотрим другие тексты в Писании, которые показывают, какой же на. самом деле день богослужений соблюдал Павел и первые христиане. При этом мы. помним, что иудеи собирались в синагогах по субботам и не только. А. христиане часто использовали возможность проповедовать там, где собираются. люди. Потому, мы не будем смотреть на субботние посещения синагог - они. могли быть попросту миссионерскими. Давайте поищем богослужения вне синагог. и без христиан из иудеев. "оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В. этом городе мы пробыли несколько дней. В день же субботний мы вышли за город. к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с. собравшимися там женщинами"(Деян 16:12-13). Заметьте, это не синагога, а молитвенный дом. Это не иудеи, а женщины из. язычников. Это не одноразовая встреча, а совершавшаяся по обыкновению. Причем, Павел отправился туда впервые в субботу после того, как несколько. дней уже находился в этом городе. Этот текст показывает, что в Македонии. христиане из язычников, собиравшиеся в молитвенных домах, по обыкновению. собирались там по субботам. Это знал и Павел, прибывший туда впервые. И. здесь нигде не говорится о том, что они проводили богослужения также и в. первый день недели. Вот такое пространное объяснение получилось, но надеюсь, что я все изложил. ясно. Благословений! Василий Юнак