Question: Встанет ли подлинный ученый на сторону креационизма?
Answer: Кристина пишет:Василий Юнак, спасибо за ответ! Я всегда считала, чтораз креационисты не могут проводить опыты, то креационизм не подлинная наука. Если подлинный ученый никогда не встанет на сторону креационизма, значит все ученые на креационном адвентистском конгрессе - лжеученые, но тогда я не понимаю, зачем его проводили, и назвали креационным? Я совсем запуталась. Елена Титова, вы биолог, помогите, пожалуйста, разобраться! Приветствую Вас, сестра Кристина! Вы невнимательно прочли мой ответ. Я нигде не говорил о лжеученых. Вы считаете таких ученых, как Ньютон, Эйнштейн или Павлов лжеучеными? Они верили в креационизм. Наука имеет различные направления, и некоторые из них никогда не пересекаются с теорией эволюции. Другие направления могут подтверждать или опровергать теорию эволюции, никак не формулируя ее или противную ей теории. Например, геология или астрономия в своих опытах и исследованиях могут что-либо сказать в поддержку или в опровержение теории эволюции. Однако эти науки никогда не формулировали теорию эволюции. Даже биология не формулирует теорию эволюции. Геологи, биологи, астрономы, другие ученые могут быть приверженцами как как теории эволюции, так и креационизма. Суть в том, что ученые эволюционисты - признаны как ученые потому, что они свои теории развивают на основании научных исследований. А вот креацинизму в научности отказывают потому, что в основе креационизма лежит вера в Бога. Но это н делает креационистов "лжеучеными", а делает их только "псевдоучеными"Это - разные понятия. Например, психология долгое время была псевдонаукой. А вот лженаукой является биоэнергетика, магия и прочие эзотерические учения, потому что хотя они и пытаются проводить некие опыты и эксперименты, однако они являются не исследованиями, а манипуляциями, в основании которых лежат магические действия, а не математические расчеты. Да и свои "академии наук"эти лженауки создают в отрыве от подлинных академий наук. Какие учены собрались на конгресс креационизма? Нет такой науки "креационизм", креационисты - это движение среди ученых. Ученые-креационисты проводят исследования в самых разных областях наук. Креационистами могут быть и геологи, и биологи, и физики, и антропологи. и каждый из них - подлинный ученый в своей области. А "креационизм"- это их мировоззрение, которое сформировалось у них как под влиянием их веры в Бога, так и под влиянием их научных исследований в своих областях знаний. Надеюсь, я выразился достаточно понятно. Благословений! Василий Юнак