Question: Может ли у нас быть венчание?
Answer: Здравствуйте! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Я крестилась рано. Не могу сейчас сказать, что это было стопроцентное понимание происходящего, скорее потому, что так было модно, круто. В более сознательном возрасте я отошла от церкви на несколько лет. Я встретила молодого человека, после долгих отношений, мы не устояли, был секс. Сейчас мы серьезно задумываемся о будущем, свадьбе, начинаем ходить в церковь. Не спим. Он собирается принимать крещение. Может ли у нас быть венчание? "А что такое венчание? Это благословение от Господа на будущую семейную жизнь? Или это некий знак крутизны и моды чтобы легче влиться в новый коллектив (например церковь)? Вы уверены, что сейчас понимаете ЭТОТ вопрос? А может Вас вопрос можно перефразировать попроще: "Ищу Пастора, который повенчал бы нас. "? Но не расстраивайтесь. Это вопросы и правда не самые главные. Главное в том, что Бог - Тот, Который вас обоих действительно ждет и любит и никогда не переставал этого делать. И, приходя в церковь, не нужно смущаться людей - они все только люди и каждый стоит перед Богом и трепещет (и хорошо, если так) как Ему Одному должен дать отчет. <a name="4">4</a>Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. <a name="5"style="font-weight: normal; ">5</a>Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума. Рим. 14:4, 5Люди, несомненно, оказывают на нас влияние (и Библия описывает разные примеры человеческого влияния как ко спасению, так и к погибели - Мф. 23:15; Деян. 9:26-28), но со Словом Божьим в руках и в сердце нам лучше пройти сквозь это влияние насквозь и искать Господа, Его воли, Его голоса. Необходимо чтобы у Вас (у каждого лично, даже когда семья) были опыты с Ним, примеры ответов на молитвы, "свои чудеса", непреклонная уверенность в сердце, что Вы на правильном пути. <a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>И вот по чему узнаём, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши; <a name="20"style="font-weight: normal; ">20</a>ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает всё. <a name="21">21</a>Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, <a name="22"style="font-weight: normal; ">22</a>и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. 1Ин. 3:19-22А венчание? Как Вы считаете? Можно Вас и Вашего спутника считать как новообращенных "овец Господа"? Тогда идите с этим вопросом к пастору и просите чтобы Вам обоим позволили (кому заключить а кому перезаключить) завет с Господом и начните жизнь с нового листа. Вопрос венчания должен быть решен вашей совестью и после пастором. Господь же будет судить вас на основании ваших решений. Неужели Вы думаете, что те пасторы, которые в некоторых церквях венчают гей-пары, своим пасторским словом освобождают самих геев от принятого решения? Главное в венчании - это благословение, но оно исходит не от пастора. (Бог ведь не обязан благословлять союз геев, только потому, что так просит пастор!) Пастор лишь молиться о вас ходатайственной молитвою, прося Господа благословить вас. А благословляет Господь. Пусть Господь помилует вас и благословит! Наташа