Question: Как объяснить начальству отказ от выхода на работу в субботу?
Answer: Артем спрашивает: "Как правильно и что сказать неверующим коллегам и руководству, почему я не буду выходить в субботу на работу или на корпоративные встречи? "Здравствуйте, Артем! Лично у меня однажды тоже была проблема подобная Вашей. Хотя, если честно, то проблема возникает только, если мы не уверены в том, кому мы хотим больше угодить: Богу или человеку? Из личного опыта, советую Вам прежде всего помолиться за начальство и своих коллег, чтобы Бог расположил их сердца и дал Вам мудрости подобрать правильные слова для свидетельства своей веры. Каждая ситуация индивидуальна, и только Бог может дать Вам нужные слова и благоприятные обстоятельства. В Писании сказано: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему"(Иак. 1:5) Бог не хочет, чтобы мы делали какие-то необдуманные поступки, и проявляли фанатичную веру. Он желает, чтобы мы в решении каждого вопроса поступали мудро. Лично я молился за свое начальство, и потом просил, чтобы мне разрешили сделать заданную работу не в субботу, а в воскресенье. Главное, дайте понять людям, что празднование субботы не просто каприз, или прихоть, а исполнение Божьей воли, и затем, не смотря ни на что, оставайтесь верным Богу. Человека с твердыми принципами, рано или поздно, начинают уважать даже враги. В моем случае, Бог расположил сердце начальника и коллег настолько, что в последствие никто не возражал против того, что я праздную субботу, и к тому же я не потерял уважение в коллективе. Божьих благословений Вам в решении этого вопроса! С уважением, Виталий