Question: Через пару месяцев у нас будет свадьба. Но она продолжает общаться с другими парнями.
Answer: Вадим пишет:Я встречаюсь с верующей девушкой, через пару месяцев у нас будет свадьба. Но я заметил, что она продолжает общаться с другими парнями причем это происходит в мое отсутствие. От этого у меня возникает чувство ревности, с которым я ничего не могу поделать. Пытался с ней поговорить, но она сказала что пока я не ее муж, я не имею права контролировать с кем ей общаться. Все это начинает у меня вызывать сомнения по поводу ее верности после брака. Обязана ли она хранить мне 100 верность сейчас? Приветствую Вас, Брат Вадим! По правде сказать, у меня это тоже вызывает определенные сомнения. Хотя я уточнил бы еще некоторые моменты. Но давайте по-порядку. Для того, чтобы правильно оценить ситуацию, я должен знать следующее:(1) "через пару месяцев будет свадьба"- Это Ваше мнение или это уже оговоренный факт? Обычно взаимоотношения между парнем и девушкой проходят четыре стадии, которые четко обозначены в их поведении: знакомство, ухаживание, обручение, брак. На первом этапе - на этапе знакомства, у каждой стороны нет никаких ограничений на взаимоотношения с другими людьми. Каждый волен одновременно знакомиться и иметь отношения такого рода с бесконечным множеством людей. Естественно, период знакомства предполагает, что у парня и девушки могут быть даже и свидания, но еще нет никаких обязательств, и соответственно у них при этом нет абсолютно никаких физических контактов - они даже за руки не держатся, а тем более не обнимаются и не целуются, и не делают ничего подобного. Это время их присматривания друг ко другу. И это время может длиться даже годами. На втором этапе - ухаживании, встречи молодых людей становятся более целенаправленными. Здесь уже происходит не знакомство, а примерка. Молодые люди уже согласились на сближение с целью узнать, действительно ли они хотят в будущем жить вместе. На этом этапе допустимы касания друг друга. Этот этап еще называют "рука к руке", а завершение этого этапа проходит стадию "лицо к лицу"Но на этом этапе еще не допустимы более близкие отношения, такие как объятия и поцелуи. Ухаживание на ранних этапах еще может допускать подобные действия и по отношению других людей. То есть парень поначалу может одновременно ухаживать за двумя-тремя девушками, а девушка может принимать ухаживания от двух-трех парней. Но по мере развития отношений другие, менее перспективные связи, должны отсекаться. К концу периода ухаживания пара уже должна сложиться, и у них не должно быть альтернатив. Третий этап - обручение или помолвка. Он начинается с того момента, как молодой человек делает брачное предложение девушке, и утверждается тем, что родители в присутствии пастора дают свое благословение на их предстоящий союз, и начинают серьезно готовиться к свадьбе. И вот этот этап накладывает полное ограничение на любые знакомства и ухаживания. Библия рассматривает этап обручения практически равным по взаимной ответственности этапу супружества, с той лишь разницей, что на этапе обручения пока еще не допустима интимная близость. Здесь уже допустимы объятия и поцелуи, но ничего большего. Любой флирт с третьим лицом в это время уже расценивается как измена. Этап обручения необходим для того, чтобы последний раз уже серьезно оценить свой шаг. Во время ухаживания еще определенности не могло быть, потому что еще не высказаны пожелания. Но время обручения - это определенность намерений. Однако до брака еще можно отказаться от супружества, если вдруг на этом этапе обнаруживается что-то такое, что сделает невозможной совместную жизнь. Разрыв помолвки уже влечет за собой определенные последствия, которые обычно оговариваются во время обручения. Однако он допустим при соответствующих обстоятельствах. Последний этап - брак. И в это время тем более недопустим флирт с третьим лицом. Это время, когда отношения мужчины с другими женщинами или женщины с другими мужчинами могут быть не иначе как деловыми. Понятие дружеских отношений должно быть строго регламентировано - дружеское общение с другим человеком может происходить лишь в присутствии супруга. Здесь нельзя подавать даже повода к подозрительным мыслям, хотя и подозрительным быть нельзя, потому что отсутствие доверия разрушает всякие отношения. Итак, первый вопрос: а на каком этапе находятся ваши отношения? Вы уже помолвлены, или вы еще дружите? Вы уже назначили день свадьбы, или только планируете сделать предложение? (2) "продолжает общаться с другими парнями"- в чем заключается это общение? Общаться можно по-разному. Можно просто обратиться с просьбой о помощи или для обсуждения дела, а иногда общением называют и более интимные взаимоотношения. Так что здесь нужно конкретизировать. Я знаю, что в некоторых народах "несвободная"девушка вообще не имеет права даже сказать слово другому парню. Но в тех случаях четко оговаривается значение "несвободной"Но я не думаю, что Вы принадлежите к той культуре, где есть такие обычаи. Но даже если Вы лично воспитаны и так, то стоит также учитывать и воспитание Вашей избранницы - возможно она воспитана иначе. В любом случае, вопрос "общения"и границ общения должен быть обозначен более конкретно. В первом пункте я уже обозначил определенные границы общения в зависимости от стадии развития отношений. (3) "пока я не ее муж, я не имею права контролировать с кем ей общаться"- Вы знаете, я бы сказал, что и будучи мужем Вы не имеете права контролировать. Вы должны доверять, Вы обязаны любить так, чтобы ей не хотелось смотреть на сторону. Ваша любовь к ней должна быть такой, чтобы, будучи совершенно свободной во всех отношениях, у нее не было желания променять Вас на кого бы то ни было другого. Насильно мил не будешь - так гласит народная мудрость. А Библия требует от мужа проявлять такую любовь, как Христос возлюбил нас. (4) "Обязана ли она хранить мне 100 верность сейчас? "- если вы уже обручены, то да. А если вы еще на этапе ухаживания, то я начинаю сомневаться в другом: а не слишком ли Вы ревнивый человек? Ревность и подозрения - это плохие спутники в семейной жизни. Более того, они могут разрушить вашу семью. Вы сомневаетесь, будет ли она верна Вам. А может ей стоит сомневаться, будет ли она свободна в общении с людьми? Как я уже сказал выше, есть разные уровни общения. Вы считаете, что женщина не имеет права остановиться и поговорить с другим мужчиной о разных делах? Даже просто вспоминая какие-то события? Я понимаю, что всё начинается с малого, однако ограничения свободы приводят именно к прямо противоположному - к бунту и восстанию. Народная мудрость говорит: "Если любишь, отпусти ее: если она вернется к тебе - она твоя, а если не вернется, то она никогда не была твоей"Не пытайтесь господствовать, но своей любовью удерживайте ее от соблазна смотреть на сторону. И самое главное - берегите себя от ревности! Ревность разрушает всё. Но ведь так часто ревность бывает абсолютно необоснована! Брат Вадим, я призываю Вас тщательно и с молитвой пересмотреть ваши отношения и обстоятельства. Если сейчас имеются признаки неверности с ее стороны или бесконтрольной и безосновательной ревности с Вашей стороны, то наверное лучше расстаться сейчас, чтобы не мучить друг друга и не разрушать счастье в браке. Потому что она вправе ожидать от Вас проявление ДОВЕРИЯ к ней точно так же, как и Вы вправе ожидать от нее проявления верности к Вам. Благословений! Василий Юнак