Question: Иегова создал всю вселенную, но зачем?
Answer: Доброго вам времи суток, Руслан! Иегова создал наш мир, и как я полагаю, другие миры, чтобы ещё кто-то кроме Него мог жить и быть счастливым, чтобы умножить красоту и мудрость, чтобы делиться Собою, Своею силою и бессмертием с теми, кто способен принимать и понимать, с теми кто способен быть подобными Ему. Вседержитель вполне может существовать Один, т. к. Он - Единственный, Кто беспредельно самодостаточен и ни в чём, ни в ком не нуждается. Он творит миры лишь для того, чтобы дать кому-то ещё то, чем Он обладает. Просто делиться с кем-то самым дорогим и бесценным - Жизнью. С уважением, Саша.