Question: Является ли пророчеством послание к Лаодикийской церкви: Ты не холоден и не горяч? Это неизменно?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Прочитаем, для начала, весь отрывок:14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия: 15 знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! 16 Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. 17 Ибо ты говоришь: „ богат, разбогател и ни в чем не имею нужды "; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. 18 Совету тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. 19 Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся. 20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. 21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. 22 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. Откр. 3. Мы видим, что сначала Господь дает пророческое описание внутреннего духовного состояния церкви, ставит диагноз, а затем дает рецепт для лечения болезни. Более того, Он описывает и результат этого лечения, как, впрочем, и отказ от него: одних Бог вынужден будет "извергнуть из уст Своих", другим "даст сесть с Ним на престоле Его"Так что выход есть: купить золото, одежду и глазную мазь; принять обличение и наказание, если надо; быть ревностным и смиренным (раскаиваться в грехах) и побеждать вместе со Христом! Да поможет нам в этом Господь! С уважением, Руслан.