Question: Можно ли увлекаться японией и гейшами?
Answer: Мир Вам, Валентина! Гейши - не "христианская"профессия. Это грех с точки зрения Библии. Но для Японии это нормально - т. к. Япония языческая страна. 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. (2Кор. 6:14-17)18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)Наши увлечения формируют нас - и если мы будем уделять этому много времени, то станем соответствовать нормам наших убеждений. Применительно к гейшам - это негативно. Лучше учитесь быть хорошей женой - и в Писании об этом достаточно сказано, и в различной специальной литературе. Благословений, Виктор