Question: Как смеет сатана искушать самого Бога?
Answer: Здравствуйте, Наталия. Вы спрашиваете почему сатана смел искушать самого Христа. А вы не задумывались как это он посмел восстать против Бога. Усомниться в Божественном характере и Его законе? Сатана возмечтал стать подобным самому Всевышнему (Исаия 14:12-14). Сатана стал с великим дерзновением относится к Богу, и решил, что он тоже может получить такое же уважение и почет, и славу, и поклонение, как Иисус. Вот поэтому Он решил, что может искушать Христа, который пришел на землю в ослабленном грехом человеческом виде. Он подумал что может сломить веру Христа в Его земном физическом состоянии, и Тот преклонится пред ним. Таким образом он смог бы заявить на всю вселенную, что Бог несправедлив и Божественный Закон несовершенен и его невозможно исполнить ведь сам Христос поклонился ему, сатане, а не истинному Богу. Сатана думал, что ему хватит сил и мудрости склонить Христа на свою сторону, что стало бы полным провалом о плане спасения. Но слава нашему великому Богу Иисус Христу, который распознал лукавство дьявола и смог устоять. Ему Единому Отцу, Сыну и Святому Духу честь и поклонение вовеки веков. Аминь. С уважением, Александр.