Question: Статья о "скрытом тексте Библии, читаемом определенным математическим методом"
Answer: 3. 254. Ольга (olgavh@? ? ? orgus. ru) пишет: "Василий, здравствуйте! как вы относитесь к тому что написано в прикрепленном файле? Ведь церковь АСД придерживается мнения, что Библия не писалась под диктовку. "Сестра Ольга прислала нам статью о скрытом тексте Библии, читаемом якобы определенным математическим методом. Вот небольшой отрывок из присланной статьи: "То, что в тексте Ветхого Завета содержится скрытое, зашифрованное послание, дотоле никем не прочитанное, обнаружил доктор наук Элияху Рипс, один из ведущих экспертов в мире по теории групп (этот раздел математики составляет основу квантовой физики), израильтянин, в прошлом гражданин СССР. О Рипсе широко заговорили во время войны в Персидском заливе, начало которой он, опираясь на библейский текст, с точностью до дня предсказал за три недели до ее начала. Впоследствии выводы Рипса подтвердили авторитетные ученые-математики из Гарвардского и Йейльского университетов, а также специалисты из Еврейского университета в Иерусалиме. "Подобный вопрос мы рассматривали в вопросе 210, выпуск 56 от 28 декабря 2001 года. И таких примеров можно привести множество. Принцип, с которым подходят многие подобные толкователи, остается неизменным, хотя их технология разнится. Вышеупомянутый Рипс использовал измерительный циркуль для того, чтобы отсчитывать определенное количество букв и выбирать каждую пятую, или каждую десятую. а затем составлял из них слова и интерпретировал. Из множества попыток что-то у него получилось. Вот он и выдал свою идею за истинную. И затем использовал специальную компьютерную программу для дешифровки текста Библии. Вот описание его принципа, взятое из приведенной статьи:. "Свой первый эксперимент, который назывался "Последовательности равноудаленных букв в книге Бытия", Рипс провел с помощью физика Дорона Витцтума. В отчете об эксперименте говорилось: "Анализ текста книги Бытия с точки зрения случайности-неслучайности распределения фрагментов показывает, что в него встроен скрытый текст в форме последовательностей равноудаленных букв. Вероятность существования скрытого текста -- 99, 998%"Компьютер ищет в цепочке букв имена, слова и фразы, скрытые так называемым кодом пропуска. Начиная с первой буквы Писания машина пробует читать буквы через одну, через две, через пятнадцать, через шестьдесят четыре, через две тысячи четыреста и т. д. Потом все начинается снова, но уже со второй буквы текста -- и так до последней. Когда машина находит какое-нибудь значимое слово или имя, она начинает искать рядом с ним ("по горизонтали", "по вертикали"и "по диагонали", поскольку Библия -- это не просто код пропуска, но и своего рода кроссворд) данные, которые могли бы иметь отношение к найденному слову: имена, названия, даты. "Богословы спорят относительно вербальности инспирации Библии. Для тех, кому это слововсочетание кажется абракадаброй, поясню, что есть богословы, верящие, будто Библия писалась под диктовку Бога и в ней каждое слово безошибочно и богодухновенно, а другие богословы считают, что в Библии богодухновененно содержание, а не слова. Потому мы можем смело переводить текст на другие языки и пользоваться перефразами. Второй концепции придерживается большинство христиан, и я в том числе. А теперь я приведу свой основной аргумент против методики Рипса. Многие из вас, увлекающиеся кроссвордами, чайнвордами и прочими криптограммами, знают такой метод зашифровки текста, когда слова текста записываютсся через определенное количество букв. Например, здесь я представлю для наглядности зашифрованный текст заглавными буквами:. ЗйцДукРанАншВизСеъТуыВпаУарЙллТожЕая! или без выделения заглавных букв - ЗЙЦДУКРАНАНШВИЗСЕЪТУЫВПАУАРЙЛЛТОЖЕАЯ!. В этом примере нетрудно заметить слово "здравствуйте", написанное с интервалом в две буквы. Было бы сложнее его найти, если бы все буквы были написаны заглавным письмом. А теперь представьте себе, что переписчик, копируя мой пример, пропустил одну букву - в нашем примере это будет пятая буква. Тогда шифровка будет выглядеть так: ЗйцДкРанАншВизСеъТуыВпаУарЙллТожЕая! - ЗЙЦДКРАНАНШВИЗСЕЪТУЫВПАУАРЙЛЛТОЖЕАЯ! А теперь применим тот же принцип чтения через две буквы и увидим пророчество: ЗйцДкрАнаНшвИзсЕътУывПауАрйЛлтОжеая! - "здание упало"Конечно, я сам подделал этот текст, и к тому же, оригинальная шифровка не похожа на обычный текст со скрытым смыслом. Я ведь не пользовался компьютером, как Рипс. Но проблема заключается в том, что практически в каждой рукописи Библии есть хоть одна, но ошибка, когда либо буква пропущена, либо наоборот, добавлена, либо слово изменено, либо два слова поменяны местами - ведь над переписыванием работали такие же люди, как и все мы, умеющие ошибаться. Конечно, это не смертельные ошибки, но у нас нет самого первоначального оригинала. А разница в одну букву может привести, как видите, к совершенно иным результатам. Но ведь были предсказания и совпадения, не так ли? - спросите вы. Да, конечно. Вы знаете, что сатана ученее всех самых ученых ученых. И он решает различные задачки получше самого мощного компьютера. Вот он и дает кое-кому подобные откровения с той только целью, чтобы совратить хотя бы некоторых с пути правильного использования Библии. И теперь, вместо того, чтобы принять простую истину о том, что мы грешники и нуждаемся в Спасителе, мы будем сидеть и подсчитывать буквы, выискивать формулы и догадываться о том, что же случится с тем или иным видным человеком, чье имя "проявилось"в наших экспериментах. "В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам; ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение. Все предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть"(Мф 11:25-27). "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему"(Иак 1:5). "Ибо Христос послал меня не крестить, а благовествовать, не в премудрости слова, чтобы не упразднить креста Христова. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия. Ибо написано: погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну. Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие? Ибо когда мир своею мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих. Ибо и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости; а мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие, для самих же призванных, Иудеев и Еллинов, Христа, Божию силу и Божию премудрость; потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, - для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, чтобы было, как написано: хвалящийся хвались Господом"(1Кор 1:17-31). "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:18-25)