Question: Почему человек похож на Бога?
Answer: Вопрос: "Почему человек похож на Бога? Бог создал человека по образу и подобию? Никто не видел Бога и не увидит по крайней мере в земной жизни. Так ли выглядят рай и ад как их описывают? Ведь никто на самом-то деле не знает, так ли это. Мы не в состоянии осмыслить и понять умом, можем только чувствовать его присутствие во всем, что нас окружает. Бог в образе человека, мне кажется нужен только для упрощения восприятия его. Подскажите, пожалуйста, я ошибаюсь? "Мир вам, Александр! Ваш вопрос содержит, как я это вижу, несколько вопросов. Поэтому я позволю себе разделить ваше высказывание так, как оно предстаёт перед мной. Это, возможно, послужит причиной того, что я не полностью отвечу вам или отвечу не на тот вопрос, о котором вы, собственно, думали, поэтому на будущее я хотела бы попросить вас задавать один вопрос за один раз, потому что в этом случае нам, отвечающим, намного легче, т. к. можно сфокусироваться только на одной проблеме. Итак, я вижу ваше «Бог в образе человека, мне кажется, нужен только для упрощения восприятия его» и воспринимаю это как отдельный вопрос. Ответ такой:Бог в образе человека вообще никому не нужен, кроме сатаны, который жаждет, чтобы люди хотя бы чуточку, но поклонялись твари вместо того, чтобы поклоняться Творцу (Рим. 1:25). Бог в образе человека – это нонсенс, абсолютная, законченная, наглая глупость, под названием богохульство, за которое грядёт на людей гнев Небес (Рим. 1:18). Одна из самых страшных ошибок верующих людей заключается в том, что глядя на себя и друг на друга, они думают, что Бог должен быть таким, что они видят. Гибельное заблуждение. Библия не зря называет Истинного Бога Высоким и Превознесённым! Ис. 57:15 «Ибо так говорит Высокий и Превознесенный, вечно Живущий, - Святый имя Его: Я живу на высоте [небес] и во святилище. »1Тим. 6:16 «единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может». Ис. 46:6-9 «Кому уподобите Меня, и [с кем] сравните, и с кем сличите, чтобы мы были сходны? Высыпают золото из кошелька и весят серебро на весах, и нанимают серебряника, чтобы он сделал из него бога; кланяются ему и повергаются перед ним; поднимают его на плечи, несут его и ставят его на свое место; он стоит, с места своего не двигается; кричат к нему, - он не отвечает, не спасает от беды. Вспомните это и покажите себя мужами; примите это, отступники, к сердцу; вспомните прежде бывшее, от [начала] века, ибо Я Бог, и нет иного Бога, и нет подобного Мне». Ис. 40:18-25 «Итак кому уподобите вы Бога? И какое подобие найдете Ему? Идола выливает художник, и золотильщик покрывает его золотом и приделывает серебряные цепочки. Разве не знаете? разве вы не слышали? разве вам не говорено было от начала? разве вы не уразумели из оснований земли? Он есть Тот, Который восседает над кругом земли, и живущие на ней - как саранча [пред Ним]; Он распростер небеса, как тонкую ткань, и раскинул их, как шатер для жилья. Кому же вы уподобите Меня и с кем сравните? говорит Святый». Как только мы с вами начинаем позволять себе думать о БОГЕ, как о человеке, хотя бы самую чуточку, мы сразу же оказываемся там, где обязательно однажды упадём. и хорошо ещё если не зашибёмся от этого падения до смерти. Мы ведь даже предупреждены о том, что мысли БОГА очень сильно отличаются от наших (Ис. 55:8), что уж говорить обо всём остальном? Да, БОГ создал человека по Своему образу, но что это на означает? 1) Бог похож на человека или2) человек – это напоминание о БогеСоздал по образу! Но не создал абсолютную Свою копию! Да, создавая человека, Бог желал воплотить в нём некоторые Свои качества, поэтому человек, как вы говорите, должен быть в некотором роде похожим на Бога, но Всевышний не имел намерений создать второго Себя во всей Своей бесконечности, непостижимости, всесильности, всевозможности и пр. и даже во внешнем сходстве. В человеке Творец выразил Себя, Свои качества, но это совсем не значит, что, глядя на человека, кто-либо в состоянии увидеть Самого Бога. Тем более глядя на падшего человека. Поэтому давайте перестанем смотреть на людей (падших!) в попытке увидеть в них Бога. Даже по-истине уверовавшие люди – это лишь тусклое отражение того образа, по которому был создан Адам. Ваш второй вопрос я вижу так: «Мы не в состоянии осмыслить и понять умом, можем только чувствовать его присутствие во всем, что нас окружает? »Дело в том, что если бы это было правдой, то Иисус иначе сформулировал первую и наибольшую заповедь. Он бы сказал так: «Возлюби Господа, Бога твоего всеми чувствами и ощущениями твоими». А мы читаем вот что: «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим» (Матф. 22:37). Более того, читая Библию, мы обязательно заметим, что Бог призывает Своих людей думать, сопоставлять, делать выводы. Ему не нужна бездумная вера, потому что эта вера пассивна и в любой момент может изменить. в зависимости от того, что вы вдруг почувствуете. Вообще-то, существование Бога легче вычислить, чем почувствовать. Если бы человек внимательно присмотрелся хотя бы к устройству собственного тела, в котором всё ясно и недвусмысленно указывает на то, что был у него некий Дизайнер, поставивший все детали на самые правильные места так, что здоровое тело работает без сбоев и абсолютно правильно – то этого уже было бы достаточно для того, чтобы понять не просто мысль о существовании Бога, но даже приблизиться к понимаю того, по каким нравственным законам живёт Вселенная, ведь каждой орган, каждый нерв, каждая клеточка в теле человека живёт не для себя, а для того, чтобы другие могли жить. Мозг управляет всем телом, но живёт за счёт тела. Сердце гоняет кровь по сосудам и несёт её в мозг, но живёт за счёт мозга и самой крови. Без пищеварительной системы ни сердце, ни мозг, ни кровь не могут существовать, но и она не может существовать без них. Хотите познать, насколько велики возможности Бога в творении разнообразных миров? Снежинки станут для вас прекрасным уроком. Учёные уже давно подтвердили, что нет двух одинаковых снежинок, а ведь за зиму столько снега выпадает! Но зачем снежинки? Сколько существует видов деревьев? Сколько видов животных, насекомых, рыб, птиц? На одной планете такое разнообразие, что диву даёшься! А фрукты, овощи, травы, цветы! Да ещё если учесть, что их можно скрещивать, получая новые виды. Господь позаботился о том, чтобы мы могли осмыслить и понять – Он существует и Он сотворил этот мир для нашей радости, для того, чтобы удовлетворить все запросы нашего ума. Все добрые запросы нашего ума, конечно. Поэтому человек в состоянии понять Бога, просто рассматривая Его творение. Только будьте осторожны, чтобы не поместить Бога в творение. Его там нет. Он обитает в неприступном свете. Рассматривая творение, размышляя о том, как всё устроено, вы постигаете качества Бога, а не Его внешний вид. И третий вопрос, который я вижу в вашем высказывании: «Так ли выглядят рай и ад как их описывают? »Существует Библейская истина о рае и аде, и существуют мифы и предания о них же. Как говорится: две большие разницы. Поэтому если вы желаете знать правду, вам необходимо купить Библию и начать изучать её. Кстати, на этом сайте есть раздел, который называется <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">«Смерть, рай и ад, душа и дух»</a>, где собраны наши попытки привлечь внимание людей к библейской правде по этим вопросам. С уважением, Саша.