Question: Молитвы перед иконами, обращение к святым на иконах. Нарушение ли это заповедей Божиих?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306491"> http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306491</a> Это вопрос, отвеченный протестантом Православному, может увести маловерных Православных в ересь. Там говориться о второй заповеди, она же толкуется в корне неверно! Святые на иконах - это не кумиры, это люди ближе всех дошедших до Христа. Мы выражаем им почтение и уважение, а так же просим помолиться о нас Господу. И молимся мы не дереву, а Святому, который на небесах. И Святые не сами стали Святыми, а по Божией милости! Прошу, опубликуйте"Доброго вам времени суток, Дмитрий! Если вы просите святых на иконах помолиться за вас Господу, вы нарушаете первую заповедь Десятословия (Исх. 20:2-3), которая однозначно устанавливает необходимость молитвенного общения только со Вседержителем и так, чтобы никто и ничто не стояло между молящимся и Богом, потому что как только оно там оказывается, оно начинает затмевать собою Творца. Ни один человек, даже самый лучший из лучших, не может быть посредником между Богом и падшим человеком. Посредник между вами и Вседержителем - только Иисус Христос. Всё остальное оскорбительно для Всемогущего и Любящего вас Бога. 1Тим. 2:5 Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус. Рим. 8:34 Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас. 1Ин. 2:1 Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника. Вы ведь читаете Библию? Кто в ней назван Спасителем? Вот только Он и спасает. И не надо оскорблять Его Всемогущество и Его Голгофскую жертву, обращаясь за спасением к кому-то еще. Библия учит верующих приходить только к Нему:Матф. 11:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. Кстати, вы абсолютно правы, утверждая, что святые не сами стали святыми, но только по воле Божий. Проблема лишь в том, что ортодоксальная традиция называет святыми только тех, кто стал очень хорошим, а Библия называет святыми всех, кто уверовал в Иисуса как своего Спасителя. В терминологии Библии, вы, если так веруете, тоже будете называться святым. Рискните открыть послания апостолов и прочитать их одно за другим, тщательно подчеркивая слово "святой"и вчитываясь в предложения, в которых оно стоит. Библия сама все скажет вам. С любовью в Господе Боге Вседержителе, Саша.