Question: Как церковь относится к профессии судьи? Ведь написано: не суди да не судим будешь.
Answer: Алла спрашивает: Как церковь относится к профессии судья? так как хочу ее избрать в будущем. Ведь написано же: не суди да не судим будешь. конечно, я понимаю, что в эти строки можно вложить много смыслов, но ведь и прямой тоже? Мир Вам, Алла! В древнем мире, и мы это видим в Библии, профессия судьи была очень почетной. Вернее это была не профессия, а почетное выборное служение, типа нашего избрания депутатом. Бог не против судейства. Наоборот, Он Сам учредил институт судей (см. Втор. 17:9-11, Суд. 2:16-17, Рим. 13:3-4). Другое дело, что такая профессия накладывает огромную ответственность перед людьми и перед Богом. Ваша ошибка или предвзятое отношение может стоить кому-то нескольких лет жизни или больших неприятностей. Прежде всего, об этом Вам следует подумать. Готовы ли Вы нести такое бремя? К сожалению, все мы грешные люди и всем нам свойственно ошибаться, так как наши понятия добра и зла, справедливости и возмездия искажены греховным мировоззрением и духовной деградацией за многие тысячилетия. Слово Божье говорит ясно:"Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы. "(Екклесиаст 7:20)"Кто родится чистым от нечистого? Ни один. "(Иов 14:4)"Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. "(К Римлянам 7:14-19)Поэтому, хорошим и справедливым судьей безбожник (человек живущий без упования на Бога) определенно быть не может. Как же быть? Здесь снова нам поможет Слово Божье:"Когда Господь воздвигал им судей, то Сам Господь был с судьею и спасал их от врагов их во все дни судьи: ибо жалел [их] Господь, слыша стон их от угнетавших и притеснявших их. "(Судьи 2:18)Судья в древнем израиле, был эффективным и справедливым лидером, и авторитетом только тогда, когда он "Сам Господь был с судьею"Выражаясь современным языком, судья должен быть посвященным христианином. В этом залог его успеха. Он должен соблюдать Заповеди Божьи, искать во всем Божью волю, и в своей жизни и при решении дел других людей, должен молится о делах других людей, чтобы Бог даровал ему мудрость и справедливость, а также всегда стремиться соблюдать золотое правило Христа: "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки (т. е. основной смысл Писаний). "(От Матфея 7:12)Что касается выражения "не судите, и не судимы будете"из Матф. 7:1-2, то там речь идет не о третейском суде, а о личном осуждении. Когда я говорю: "вот он такой-сякой", зачастую за глаза и почти всегда не зная мотивов поступков человека. Может мотивы были благими, может он не думал так поступать и это вышло случайно, может он ошибся. Только Бог знает мотивы и может 100% адекватно оценивать тяжесть проступков, а мы почти всегда ошибаемся и притом в худшую, суровую сторону. В этом смысл слов Иисуса. С уважением, Александр