Question: Курить иногда коноплю - грех ли это? Она ведь безвредна, в Библии не могу найти ответа, а так надо!
Answer: Здравствуйте, Алекса-лу! На самом деле у Вас очень правильный подход - советоваться с Библией перед тем, как что-либо сделать. Написано: Кто надеется на себя, тот глуп; а кто ходит в мудрости, тот будет цел. (Притчи 28:26)Давайте же сначала поймем, безвредна ли все-таки конопля. Действительно, исследования пока не показали образования физической зависимости от курения конопли. Точнее, физическая зависимость таки бывает у некоторых людей, но гораздо реже, чем от других наркотиков. Но неразумно забывать, что кроме физической есть еще и зависимость психологическая, а так же "культурная"(социальная). У большинства тех, кто начинал "иногда баловаться"подобными "легкими и безвредными"наркотиками со временем развивается привычка употреблять их все чаще и чаще. Затем, как правило, переходят на более тяжелые наркотики. Необходимо понимать, что вокруг курения конопли образовывается своя культура, социальное окружение, "друзья"- то есть люди, которые похуже физической зависимости не дают "слезть"с этой привычки. Когда проходит какое-то время, человек, даже желающий бросить употребление наркотика, поневоле ищет свое старое окружение, которое "помогает"ему остаться с любимым грехом. Последствия известны - подавляющее большинство доставляют годы горя себе и своим близким, а затем умирают. Говорю это не как "книжные слова", но как тот, кто видел подобное своими глазами. Кроме зависимости, следует помнить просто о прямом вреде любых наркотических веществ, в том числе и конопли, и алкоголя, которые являются токсином для головного мозга. Они вызывают необратимые органические поражения мозга, что способствует возникновению различных заболеваний не только, например эпилепсии, но и иных, в том числе и психических заболеваний различной тяжести. Апостол Павел пишет: Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] - вы. (1Кор. 3:16, 17)Уместно ли наркотическое опьянение в храме Божьем? Так что в действительности конопля безвредна только в виде веревки или футболки. Все остальные определения "безвредности"- мифы от поставщиков этого яда, желающие расширить свой круг потребителей на тех, кто иногда задумывается о вреде для здоровья. С уважением, Игорь