Question: Бог всезнающий, Он знал, что человек согрешит. Зачем тогда Он создал человека?
Answer: Александр спрашивает: Бог всезнающий и вездесущий. Получается, что он знал о будущем грехопадении и его трагических последствиях для всех поколений. Он даже предопределил агнца для искупления греха прежде создания мира. Он 100знал, что человек выберет грех, ибо Он всезнающий. Для чего Он тогда создал человека, который пойдет по стопам Его врага? Зачем Он расширил ту проблему, которая уже была: измена и грехопадение Ангела Света. Здравствовать вам в Господе, Александр! Раз Бог Всезнающий, значит, Он так же знал, что среди тех людей, которые откажутся от Него, обязательно будут и те, кто оставит всё, лишь бы быть с Ним, и не потому, что Он даёт нам блага, а потому, что Он – удивительный и прекрасный Бог, Единственный Кто достоин поклонения и превознесения. «Он узрит потомство долговечное» (Ис. 53:10). Ведь если Ангел Света согрешил, то это совсем не значит, что человек лишился права на то, чтобы быть созданным и на то, чтобы существовать вечно. Самое-то странное, что Бог создал человека, не взирая прежде всего на то, что Ему Самому придётся страдать все эти тысячелетия существования греха на планете Земля. Как, вы думаете, будет чувствовать Себя Бог, Который есть любовь, Который готов дать защиту и помощь всякому нуждающемуся по первой же его (её) просьбе, когда видит, как наислабейшие, «наигрязнейшие» во Вселенной существа гордо подняв головы, заявляют:Бога нетБог мне не нуженЯ сам себе богБог злойБогу ни до кого нет дела и т. д. И отказываются от Его помощи! Или, что на мой взгляд ещё хуже, кое-как признавая Его существование, пытаются «вытряхнуть» из Него как можно больше счастья для себя, убеждая друг друга в том, что «мы же ведь этого достойны». Пророк говорит о нашем Создателе: «Чистым очам Твоим не свойственно глядеть на злодеяния, и смотреть на притеснение Ты не можешь» (Авв. 1:13). Представляете, как Его должно тошнить ото всех мерзостей, которые творятся на этой земле? Но чтобы поддерживать наше существование, Он всё равно вынужден присутствовать здесь силою Своею, потому что «если бы Он обратил сердце Свое к Себе и взял к Себе дух ее и дыхание ее, - вдруг погибла бы всякая плоть, и человек возвратился бы в прах» (Иов. 34:14-15). Люди, не признающие Его существование, пользуются Его силою и милостью, чтобы двигаться и существовать (Деян. 17:28)! Это не унижение ли для Бога? Нам почему-то кажется, что Он пришёл на землю один раз, пострадал лет тридцать, потом сильно пострадал на Кресте. и всё. А остальное время Он просто сидит на Своём троне и ждёт, когда же мы, наконец, что-нибудь поймём и исправимся. Но это ложная и извращённая картина! Бог не переставал страдать из-за нас с самого первого дня грехопадения. Слова об Агнце «закланном от создания мира» (Откр. 13:8) надо понимать в их бесконечном смысле, делая ударение на слово «закланный». Христос был заклан и остаётся заклан до тех пор, пока существует грех! Муки креста длятся для Спасителя непрерывно день за днём, потому что грех всё ещё существует. Надо только понимать, что это не физические муки, а страдание от того, что Он вынужден терпеть грех, который убивает Его возлюбленное творение - человека! А эти страдания по своей интенсивности не могут сравниться ни с какими физическими мучениями. Помните, что сказал Иисус Своим ученикам перед вознесением? «се, Я с вами во все дни до скончания века» (Матф. 28:20), а в Ветхом Завете Он, обращаясь к каждому верному человеку, сказал: «с ним Я в скорби» (Пс. 90:15). Давид точно знал, что во всём, что с ним происходило, Бог всегда был рядом: «Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной»(Пс. 22:4). Понимаете? Это значит, что Бог страдает с каждый страдающим, это значит, что если я мучаюсь своей болью, а вы своей, то Бог мучается болью каждого человека, который сейчас живёт на земле. И Ему намного больнее, чем нам, потому что Он-то всезнающий, Он-то знает, что наша жизнь сложилась бы совсем иначе, откликнись мы на Его зов, когда Он только начал звать нас. Создавая человека, Бог прежде всего подставлял под удар Самого Себя, Свой Закон, по которому существует всё существующее, Свою любовь и справдливость. Ведь Он намеренно сотворил нас по Своему образу и подобию. Он создал существ, способных показать всей Вселенной Его характер, Его качества, Его мудрость, Его возможности. «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил»(Ис. 43:7) Он знал, что человек оступится и падёт, что за 6 тысяч лет он почти полностью утеряет всё, что когда-то ярко и недвусмысленно указывало на то, что он был создан по образу и подобию Самого Творца, но, во-первых, возможность отвернуться от Творца - неотъемлемое право любого сотворённого существа, а во-вторых, Всесильный Бог так же знал, что даст человеку возможность сделать правильный выбор, чем, безусловно, будет прославлено Его имя, а Его правление, против которого и выступил сатана, будет оправдано перед вселенной навеки. С уважением, Саша.