Question: Как поступить если мне изменила жена? Простить или развестись?
Answer: Роберт спрашивает: Я хотел бы спросить. Как поступить если мне изменила жена, простить или развестись? Я незнаю как поступить, просто у нас маленькая доченька, я желаю поступить так чтобы неразочеровать нашего вселюбещего отца своим поступком, и что бы он был доволен мною. Мир Вам, брат Роберт! Вам нужно непременно простить жену, а разводиться или нет - это Вы решайте сами, по обстоятельствам. Христос ясно показал, что это право каждого человека - самому выбирать, как поступать в таких случаях. Он ничего не сказал по поводу развода. Он не сказал, если жена или муж изменили, то "человек должен развестись"или "человек не должен разводиться"Он сказал только, что человек имеет право на развод. Молчание Христа по этому вопросу красноречиво говорит, что Он желает, чтобы каждый христианин с молитвой искал Его воли в каждом конкретном случае, так как обстоятельства бывают разные. Поэтому на первую часть Вашего вопроса мы ответить можем, а вторая - это не к нам, это к Тому кто над нами. Также, прочтите пожалуйста этот ответ:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/309264"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/309264</a>С уважением, Александр