Question: Может ли вера в НЛО противоречить вере в Бога?
Answer: Здравствуйте, Александр! Писание говорит, что во Вселенной есть разумные существа, кроме людей, однако на Землю прилетают ангелы Божьи, которые есть Его вестники, служебные духи, и могут являться человеку в разных образах, в том числе и в образе человека. Так как во всей Вселенной согрешил только человек, то сатана и его демоны имеют на Земле некоторую власть, и порой являются людям в виде НЛО. Ученые, проводя научные исследования в местах, где видели НЛО, говорят, что приборы фиксируют всплеск разных аномальных явлений, которые в народе называют барабашкой, домовым и т. п. Так же интересен тот факт, что по рассказам очевидцев так называемые "инопланетяне"умеют проникать сквозь стены, как духи, что еще раз подтверждает версию о том, что НЛО это проявление сатанинских сил. По рассказам очевидцев "инопланетяне"обычно причиняют какое-то зло людям, и таким образом Небеса представляются человеку враждебными, люди смотрят в Небо с опаской, хотя на самом деле, во Вселенной нет греха, и Писание говорит нам, что Спасение от смерти придет с Небес, мы ожидаем Второго пришествия Христа. Если подходить к вопросу о НЛО с той позиции, что это сатанинские силы, то вера сатанинским силам обязательно будет подрывать веру в Бога. Ведь Бог и сатана это непримиримые враги, так же как жизнь и смерть. Дополнительно про НЛО Вы можете прочитать по следующей ссылке или воспользовавшись поисковой системой сайта, введя нужное слово:http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/3823С уважением, Виталий