Question: Значит ли, что на горе на краю севера восседает некий сонм богов?
Answer: Агнесса приводит Библейский текст:"А говорил в сердце своем: взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера" и задает вопрос:"Значит ли это, что на горе на краю севера восседает некий сонм богов"? Агнесса, Вы задали хороший вопрос. Здесь важно отметить один нюанс относительно Синодального перевода Библии. "сяду на горе в сонме богов"Здесь действительно сразу же возникает вопрос: Почему именно "богов"стоит во множественном числе? Откуда взяться множеству богов? К сожалению, эта фраза является искажением текста оригинала, потому что там употребляется словосочетание הַר‎ מוֹעד‎ (гар моэд), означающее "гора собраний", а слова "сонм богов"в подлиннике отсутствуют. Таким образом, там, где к Богу собираются все ангелы, все сотворенные существа, он возмечтал установить свой престол, чтобы ангелы поклонялись ему вместо Бога. С уважением, Александр.