Question: Как приходят к вере?
Answer: Александра спрашивает: Здравствуйте! Как приходят к вере? Все чаще думаю об этом, о том, что важно жить с верой в душе. Я сравнительно недавно стала читать Библию. Чувствую, что моей душе нужно большего. Я хочу общаться, говорить об этом. Я сама молюсь перед сном, как умею, думаю о прочитанном, думаю о том, что сделала неверно в своей жизни. Не могу сказать, что моя жизнь была наполнена проблемами и невзгодами, отнюдь нет. Мои родители ходят в церковь по праздникам, не очень часто. Какие-то более глубокие знания о религии и вере не поднимались в нашей семье. Возможно, поэтому не решаюсь на более серьезный шаг, боюсь, что меня не поймут. Я немного смущена. Я православная. Много читала о баптистах. Надеюсь найти поддержку и понимание у Вас. СпасибоДобрый день, Александра! Вы спрашиваете, как приходят к вере. Ответ и прост и сложен одновременно. Библия много говорит о вере, особенно мне нравится послание к Евреям, 11 глава. «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом», «А без веры угодить Богу невозможно». В другом месте апостол Павел пишет «Вера от слышания, а слышание от слова Божия» (см. Рим. 10:17). Оказывается, что все достаточно просто – нужно слышать Слово Божье. Ведь у многих людей есть Библия в доме, но не всегда она читается. Нужно не просто читать, нужно слышать. А что слышать? Слышать то, что Бог хочет сказать через это Слово, т. е. понимать. Итак, у нас выделяются пункты:1. Слышать Слово Божие 2. Понимать, что Бог хочет сказать нам3. Исполнять то, что Бог говорит нам через Свое Слово (см. Откровение 1:3)Вот здесь и наступает сложность. Слышать человек в большинстве случаев готов, а вот исполнять то, что написано – не всегда. Исполнять нужно не из страха, по привычке или традиции, а из любви к Богу. А как можно полюбить того, с кем не общаешься? Никак. Вот поэтому, в самом начале не ставьте перед собой цель – придти куда-то. Пусть вашей целью будет – познакомиться с Богом, услышать, что Он хочет сказать вам именно сегодня и рассказать Ему обо всем, что вас тревожит. Ведь именно в личном общении можно открыть такие качества Бога, о которых раньше и не подозревали. Не нужно отчаиваться если не удается понять сразу все, о чем читаете. Не спешите. Только для человека, который хочет понять все своим умом, Библия покажется сложной. А для человека, желающего открыть для себя Бога, сложностей нет. Ведь Библия учит нас, что нужно молиться, просить и верить. Общайтесь с Богом почаще, молитесь обо всем, что на сердце, и пусть Его слова направляют вас постепенно. А главное, не забудьте, что важнее всего Его воля, а не мнение общества. С наилучшими пожеланиями!