Question: Как мне лучше предать его смерти?
Answer: Евгений пишет: "В книге Левит, в главе 20 пишется: 9. Кто будет злословить отца своего или мать свою, тот да будет предан смерти отца своего и мать свою он злословил: кровь его на нем. Однажды во время ссоры я сказал матери Дура, как я понимаю мне надо покончить жизнь самоубийством? 13. Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. Так вот у моей подруги знакомый гомосексуал, как мне лучше предать его смерти? "Здравствуйте Евгений! Замечательно, что Вы обратила Ваше внимание на данные тексты в Библии. Да, действительно, в силу своей греховности нам нечего было ждать. Мы были просто в тупике: есть закон и вот мы должны умереть согласно закона. Но велика милость Божия! Он сделал для нас то, что мы были не в состоянии сделать сами для себя. Он взял нашу вину на Себя. Иисус Христос умер за нас на кресте Голгофы. И теперь мы, подружившись со Христом, можем жить Его жизнью. Рим. 6:23Ибо возмездие за грех — смерть, а дар Божий — жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. Подружитесь с Умершим за Вас. Рассказывайте другим грешникам-смертникам, что есть выход. Господь даст вам силу чтобы не грешить и любить маму и людей Его любовью. И пусть Вас Господь благословит! Наташа