Question: Имел ли отношение Христос к преданиям старцев?
Answer: 445. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "В одной из последних. рассылок вы писали:. Судите сами: к словам Христа: "Вы слышали, что сказано: люби ближнего. твоего и ненавидь врага твоего"(Мф 5:43). Не мсти и не имей. злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь"И где же здесь "ненавидь врага"? Нет такого, потому что это не. было частью закона Божьего, а частью предания старцев. Получается из ваших слов, что Христос ссылается на предания старцев? :-ОООО"Это цитата из вопроса 422 в том же 113 выпуске рассылки. Верно, "ненавидь. врага"- это уже предания старцев. Христос не имел ничего с этим преданием, а просто возвеличивал закон тем, что провозглашал все ту же самую древнюю. любовь к ближнему. Я не стал в своем ответе затрагивать мысль о том, что Ветхий. Завет вовсе не говорил о "ненависти к врагу"в этом конкретном месте. Моей целью было ответить на вопрос о любви к ближнему, что Христова заповедь. о любви - это не противопоставление, а только уточнение ветхозаветного закона. А Христос ссылался на предания старцев и тогда, когда конкретно осуждал эти. самые предания: "А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар. Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тот может и не почтить отца своего. или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим"(Мф 15:5, 6). Но это не меняет его учения