Question: Вопросы по поводу шестой главы книги Бытия
Answer: 3. 92. Oleg Podolsky"(oleg@? ? ? lv) пишет: "Мне очень интересно, о чем же написано в начале шестой главы книги Бытия. Я до конца не могу разобрвться в этом. Не могли бы вы мне в этом помочь, или сказать ваше мнение? На вашем сайте (http://subscribe. ru/archive/religion. biblestudy/200102/11224919. html) пояснение лично для меня показалось поверхностным (не хочу вас обидеть, просто для меня это не было доказательным). Вот мои рассуждения по этому поводу (компиляция моих мыслей и мыслей некоторых исследователей). Почему четко разделены сыны Божие и дочери человеческие? То сочетание, которое здесь переводится с иврите, как сыны Божии, на иврите встречается только здесь и в книге Иова 1:6, 2:1, 38:7, где эта фраза четко подразумевает ангельских существ. В Бытии 6 на иврите та же фраза как бы подразумевает тех же существ. В книге Еноха (правда я не считаю эту книгу полностью прадивой, но все-таки не может же все быть выдумано) описано некое восстание ангелов, которое может быть к этому относится. В Бытие 6 о детях сынов Божиих сказано, что они были великанами (в иврите некто Нефилимы, в английском варианте Nephilims) и жили в то время, а также сказано, что жили и последующие времена. Если же после потопа остались только Ной и его семья, то как могли эти великаны жить после (при всем том, что и Ной, и его дети были праведниками и нормальными людьми). В также Числах 13:33 сказано, что Нефилимы были великанами. Но как все это связать, я не понимаю. Прошу вас дать достаточно глубокий ответ, если можете. "Дорогой Брат Олег! Это действительно сложное место для многих комментаторов. И анализ текста оригинала позволяет нам сделать вывод о том, что под сыновьями Божьими подразумеваются ангелы. Но помимо этого есть еще логическая целостность Священного Писания. Я более склонен увидеть здесь обычную картину, нежели думать о том, что Господь без достаточных комментариев вдруг ввел некую туманную ситуацию с ангелами, и больше нигде не обмолвился о чем либо подобном. Обратите внимание на то, что ангелы - бесполые существа: "ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах"(Мф 22:30) Книги Иова и Бытие были написаны Моисеем, причем, история Иова записана до того, как Моисей написал историю творения и падения человека. Книга Иова описывает вселенский конфликт между Богом и сатаной, его начало и развитие, и предсказывает его участь. Действительно, восстание ангелов имело место, но то восстание произошло до творения земли. Сыны Божьи в Книге Иова означают не ангелов, а представителей всех населенных миров, сотворенных Богом. Адам, как правитель земли (Быт 1:26, 28), также должен был присутствовать на том небесном совете правителей миров (Иов 1:6, 7), однако вместо него там был сатана, которому Адам уступил свое положение. В этом смысле, я не могу представить толкование Быт 6:2 как описывающее ангелов. Скорее всего, "сыны Божьи"просто означают тех, кто остался на стороне Бога в этом вселенском конфликте В отношени "нефилимов"тоже не все ясно, но имеется серьезное предположение о том, что до потопа люди были значительно более рослыми. Их рост постепенно сокращался вместе с продолжительностью жизни. Но отдельные проявления больших размеров и большей продолжительности жизни все еще наблюдаются на земле, как бы в напоминание о тех отдаленных временах И еще одно замечание по этому поводу. Теория эволюции позволила людям говорить о смешении разных видов. Средневековые легенды о ведьмах, которые совокуплялись с дьяволом, также наложили свой отпечаток на истолкование этого текста. Но реальность жизни и знание принципов генетики исключает появление новых форм жизни от смешания различных форм жизни. Потому, мне кажется совершенно невероятным, чтобы шестая глава Бытия описывала сожительство ангелов с женщинами, как это представляют некоторые Это и есть мой ответ на Ваш вопрос. Вы можете не согласиться со мной, и у Вас есть на это право и причины - множество ученых высказывали свои мнения на этот счет, и далеко не всегда их мнения совпадали с моим пониманием. Но если Вы хотите наверняка найти истину, то просите в молитве у Бога мудрости, и Он откроет Вам. И если Вы будете рассматривать все подобные вопросы во свете спасения от греха, то ни какие человеческие идеи не смогут поколебать Вас в доверии Слову Божьему.