Question: У Бога есть предел терпению? Или он может прощать до бесконечности?
Answer: Михаил спрашивает: У Бога есть предел терпению? Или он может прощать до бесконечности? Я делал очень плохие вещи, за которые мне Бог может смело закрыть дорогу к Нему домой. Иногда мне так тошно от себя, что жить не хочется. Мир Вам, Михаил! Бог говорит о Себе: "Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. "(Исход 34:6-7)Из чего видно, что Бог терпит долго, но не бесконечно. Я полагаю, что степень Его терпения зависит от стремления человека к лучшей жизни, от сожаления о зле и грехе в этой жизни, от того, мучается ли его совесть от его грехов или нет. Одних Бог может ждать всю жизнь, как Он ждал истинного обращения и покаяния Самсона (Судей гл. 13-16) и как ждал блудного сына (Луки 15:1-32), других постиг закономерный конец очень быстро, как царя Валтасара (Дан. 5:1-31) или Иуду (Матф. 27:1-5). Бог может прощать до бесконечности, при условии, что грешник каждый раз искренне раскаивается и исповедует свой грех:"Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. "(От Матфея 18:21, 22)"Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Иоанна 1:9)Господь всегда готов принять и простить раскаявшегося грешника, не зависимо от степени или количества его грехов. (см. Ис. 1:18, Иоанна 6:35-40, Луки 15:1-32, Гал. 1:13-24, 1Кор. 15:8-9). Проблема здесь в другом. Каждый содеянный грех отдаляет человека от Бога, голос Святого Духа обращенный к совести человека слышим все хуже и хуже, грех становится всю более привычным и менее отвратительным, желание покаяния постепенно угасает, "грешник сто раз делает зло и коснеет в нем"(Екклесиаст 8:12) и в результате человек может потерять спасение, так как это спасение зависит от отклика человека на призыв Божий к покаянию. Бог долготерпелив и многомилостив. Но дверь благодати может закрыться для Вас навсегда. Христос может возвратиться за Своим народом уже сегодня или Он может прекратить поддерживать Вашу жизнь, если Вы не отдадите Ему свое сердце. Завтра может оказаться слишком поздно! "Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения. "(2Кор. 6:2)С уважением, Александр