Question: Где Каин взял жену?
Answer: 3. 340. Alina Volka (alinavolka@? ? ? lv) пишет: "Почему сразу после. убийства Авеля говорится о том, что Каин познал жену, а где она раньше была? и была ли она его родная сестра? "Мы читаем: "От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания. по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию"(Деян 17:26). И еще мы находим стандартное описание в библейских родословных:. "Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов. и дочерей"(Быт 5:4). На основании этих текстов мы можем смело утверждать, что у Адама и Евы было много детей помимо Каина, Авеля и Сифа, которые упоминаются. поименно. Поначалу люди могли свободно брать в жены своих сестер, что и сделал. Каин. Это не написано, но это подразумевается. Библия мало говорит о женщинах. и дочерях, и упоминает их только по мере необходимости. Вы можете посмотреть. любую родословную, и увидеть практически полное отсутствие дочерей, но не. потому, что их небыло, а потому, что такова была традиция.