Question: В Рим 14:24, Быт 1:29, Дан 1:8-15 написано, что народ Божий не должен есть мясо?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ева! В Библии НИГДЕ НЕ написано, что народ Божий не должен есть мясо. Есть ограничения в чистой и нечистой пище - это да! Но полного запрета на употребление мяса нет! Есть предостережения против того, что разрушает наше тело, то есть против нездоровой пищи. На основании этого мы сегодня отказываемся от мяса ПОТОМУ, что сегодня практически НЕТ ЗДОРОВЫХ животных, а вовсе не потому, что это мясо. И если кто говорит Вам, что Библия запрещает есть мясо, то можете смело плюнуть этому человеку в лицо, потому что он лжец и извращает написанное в Библии. Библия точно так же запрещает есть мороженное, потому что оно разрушает здоровье. И множество другой пищи разрушает здоровье. А теперь рассмотрим те тексты, которые Вы приводите. Хотя это не Вы привводите эти тексты, иначе они были бы правильными. Но Вам кто-то написал их на бумажке нечитабельным почерком или сказал по телефону при плохой связи. Потому что таких ссылок, как Вы указали, в природе не существует. Но давайте по порядку:"И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу"(Быт 1:29). Очень правильный текст, который показывает первоначальный план для человека при его сотворении. И когда Адам и Ева жили в прекрасном саду, где деревья приносили плод 12 раз в году, это были идеальные условия. Однако состояние человека и состояние земли менялось. Очень скоро Библия констатирует факт: "Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"(Быт 3:17-19). Человек согрешил и стал смертен. Земля восстала против человека и потому пропитание стало более трудным. Бог к плодам деревьев и трав добавляет еще один источник питания - зелень. Однако человечество продолжает скатываться вниз. Вскоре наступает потоп, после которого облик земли и климат на ней совершенно изменяется. При этом изменяются и условия питания человека: "И вышел Ной и сыновья его, и жена его, и жены сынов его с ним; все звери, и [весь скот, и] все гады, и все птицы, все движущееся по земле, по родам своим, вышли из ковчега. И устроил Ной жертвенник Господу; и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике. И обонял Господь приятное благоухание, и сказал Господь [Бог] в сердце Своем: не буду больше проклинать землю за человека, потому что помышление сердца человеческого - зло от юности его; и не буду больше поражать всего живущего, как Я сделал: впредь во все дни земли сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся. И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю [и обладайте ею]; да страшатся и да трепещут вас все звери земные, [и весь скот земной, ] и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в ваши руки отданы они; все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"(Быт 8:18 - 9:4). Заметьте, на земле изменился климат, и в связи с этим Бог дает человеку в пищу мясо НАРАВНЕ с зеленью. И после этого нигде этот знак равенства между мясом и зеленью в Библии даже и не пошатнулся! Я не говорю о некоторых ограничениях, которые появляются уже здесь: чтобы не есть с кровью, следует употреблять в пищу только то животное, которое еще дышит в момент взятия его. Это исключает употребление мертвечины и больных животных. Но это - детали, о которых стоит говорить отдельно. Мы сейчас обсуждаем только принцип: можно есть мясо или нельзя. Почему Господь дает такое позволение? Принцип простой: с этого момента на земле появляются места, где кроме пищи животного происхождения ничего другого почти нет. Например, скажите эскимосу, что он должен питаться плодами и травой. Что из этого выйдет? Где он возьмет плодов и травы в достаточном количестве? У него только один выход: есть оленина (чистое животное согласно Библии) и рыба. "И назначил им царь ежедневную пищу с царского стола и вино, которое сам пил, и велел воспитывать их три года, по истечении которых они должны были предстать пред царя. Между ними были из сынов Иудиных Даниил, Анания, Мисаил и Азария. И переименовал их начальник евнухов - Даниила Валтасаром, Ананию Седрахом, Мисаила Мисахом и Азарию Авденаго. Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского и вином, какое пьет царь, и потому просил начальника евнухов о том, чтобы не оскверняться ему. Бог даровал Даниилу милость и благорасположение начальника евнухов; и начальник евнухов сказал Даниилу: боюсь я господина моего, царя, который сам назначил вам пищу и питье; если он увидит лица ваши худощавее, нежели у отроков, сверстников ваших, то вы сделаете голову мою виновною перед царем. Тогда сказал Даниил Амелсару, которого начальник евнухов приставил к Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии: сделай опыт над рабами твоими в течение десяти дней; пусть дают нам в пищу овощи и воду для питья; и потом пусть явятся перед тобою лица наши и лица тех отроков, которые питаются царскою пищею, и затем поступай с рабами твоими, как увидишь. Он послушался их в этом и испытывал их десять дней. По истечении же десяти дней лица их оказались красивее, и телом они были полнее всех тех отроков, которые питались царскими яствами. Тогда Амелсар брал их кушанье и вино для питья и давал им овощи"(Дан 1:5-16). Очень интересный опыт молодых евреев. Эту историю сторонники вегетарианства и веганства - восточных (индуистских) религиозных учений - подают как якобы принцип питания для народа Божьего. Однако стоит обратить внимание на следующий текст: "В эти дни я, Даниил, был в сетовании три седмицы дней. Вкусного хлеба я не ел; мясо и вино не входило в уста мои, и мастями я не умащал себя до исполнения трех седмиц дней"(Дан 10:2, 3). О чем говорит этот текст? Он говорит о том, что на протяжении трех недель Даниил по особой причине сетования отказывал себе во вкусном хлебе, мясе и вине, равно как и в некоторых других действиях, не касавшихся пищи. Спрашивается: а что он делал до этого периода и после? Ответ очевиден: употреблял все то, от чего отказался на период сетования. Я не стану говорить о том, что иудейская система богопоклонения непременно включала в себя употребление мяса. Я могу, разве что, заметить, что стол вавилонского царя не отличался здоровой пищей, а если учесть идоложертвенность, которая была недопустима для иудея, то станет вполне очевидным, почему Даниил с друзьями отказались от царской пищи и попросили ту, которая будет гарантированно чистой и здоровой. Но здесь нет никакой заповеди, запрещающей мясную пищу. Я вовсе не желаю сказать, что следует есть всё без разбора, я здесь только опровергаю тех, кто впадабт в крайность и в фанатизм запрета любой мясной пищи на том лишь основании, что она - не растительная пища. "Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто. Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер. Да не хулится ваше доброе. Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и достоин одобрения от людей. Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию. Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн. Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего такого, отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех"(Рим 14:14-23). Это очень важный текст. Он говорит о нашем отношении к ближним, особенно к тем, которые слабы в вере. Здесь говорится о пище? Да, но не только. Здесь говорится обо всём, что соблазняет ближнего. У Вас есть автомобиль, который соблазняет ближнего? Лучше избавьтесь от такого автомобиля. У Вас есть одежда или квартира, которые соблазняют ближнего - избавьтесь от них, чтобы не быть виновными в соблазде немощного в вере. Но позвольте, что мне нельзя ездить на автомобиле, ходить в одежде или жить в квартире только потому, что это может кого-то соблазнить? Могу ли я на основании этого текста сказать, что автомобили, одежда и квартиры запрещены Библией? Давайте посмотрим, о чем говорит апостол Павел тем, которые продолжают оставаться немощными в вере, тормозя дальнейшее развитие дела Божьего: "О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать. Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища. Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла"(Евр 5:11-14). Перед своими детьми я внимательно слежу за тем, о чем я говорю со взрослыми. Но это не значит, что я не имею права говорить со взрослыми на те темы, от которых я оберегаю своих детей. Перед детьми я не решаю семейные или церковные проблемы, но это не значит, что я не имею права решать семейные или церковные проблемы вообще. Перед детьми я не говорю, например, о вопросах секса, но это не значит, что я вообще не имею права говорить об этих вопросах. Наступит время, когда дети подрастут и им придется учиться тому, что делают и обсуждают взрослые. Им самим придется решать семейные и церковные проблемы, им придется обсуждать другие вопросы, которые в детстве были закрыты для них. Так какова же позиция апостола Павла в отношении мяса? Читаем внимательно следующий текст: "Ибо иной уверен, что можно есть все, а немощный ест овощи. Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его"(Рим 14:2, 3). Вы обратили внимание на то, кем на самом деле являются вегетарианцы в понимании апостола Павла? Верно, они - немощные в вере! Да, таковых надо носить на руках и воспитывать как младенцев, таковым не следует позволять решать серьезные вопросы в церкви, потому что они еще младенцы в вере. Вот когда подрастут духовно, тогда и позволяйте им рассуждать над проблемами. А пока они еще дети, мечутся из крайности в крайность, болеют фанатизмом и не способны здраво размышлять над тем, что же все-таки полезно, а что нет. Потому что иные веганы, из принципа не употребляющие никакой пищи животного происхождения, ни молока, ни мёда, ни яиц, в то же время поглощают так много сладостей и химических добавок, что вредят своему организму гораздо более, нежели если бы они съели кусок мяса или рыбы. Многие из них питаются соей и соевыми продуктами три раза в день, причиняя непоправимый вред своему здоровью. Таковые на самом деле являются младенцами и немощными в вере, которым нельзя доверять решение серьезных вопросов. Что еще сказать? Есть еще два текста в Библии, которые я желал бы представить Вам для размышления:"Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. И, сказав это, показал им руки и ноги. Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. И, взяв, ел пред ними"(Лк 24:39-43). Иисус явился ученикам Своим после Своего воскресения. Это было уже после того, как Он восходил к Отцу Своему (Ин 20:17-27), так что Он уже был в прославленном теле. И знаете что? Иисус ел рыбу и мёд! Он попросил овощей и фруктов? Нет, Он ел то, от чего отказываются вегетарианцы и веганы! И после этого Вы желаете сказать, что Библия запрещает мясную пищу? А что ел Христос с учениками накануне Его смерти во время Вечери Господней? Они ведь праздновали Пасху, не так ли? И ели пасхального ягненка, не так ли? И вот поэтому я желаю предложить Вам еще один текст:"Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей, запрещающих вступать в брак и употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, потому что освящается словом Божиим и молитвою"(1Тим 4:1-5). Опять таки, я не буду говорить о деталях, потому что нельзя вырывать отдельные фразы из общего контекста. Я не считаю, что эти слова позволяют мне есть свинину или иную нечистую пищу, прямо запрещенную в других местах Священного Писания. Я только хочу обратить Ваше внимание на то, что Господь предупреждает нас о последних временах, то есть о нашем времени: среди прочего будут появляться люди, запрещающие употреблять в пищу то, что Бог сотворил для еды. Что было сотворено Богом для еды? Да, веганы вспомнят Быт 1:29. Однако то было в другом состоянии человечества. Когда мы возвратимся в то состояние, то естественно мы будем питаться тем же. Я же напоминаю Вам, что Господь не напрасно дал Ною понимание чистых и нечистых животных, и ввел в ковчег чистых животных более чем по одной паре. Потому что Бог планировал сказать слова, которые мы прочитали ранее в Быт 9:3. Эти слова относились, как я понимаю, только к тем чистым животным, которых Бог повелел взять в ковчег больше. В любом случае, я не нахожу в Библии никакого основания для того, чтобы наложить запрет на употребление мяса здоровых чистых животных. Ну, а что касается мяса больных животных, равно как и другого вида нездоровой пищи, такой как мороженное, бисквитные торты, картофельные чипсы, соевое мясо и прочие кулинарные "шедевры", называемые в народе "мусорной пищей", то я полагаю, что человек, признающий свое тело храмом Святого Духа (1Кор 3:16, 17; 6:19, 20), не будет употреблять всего этого. Есть много "мусорной пищи"и растительного происхождения, которая не должна входить в уста человека. Благословений! Василий Юнак