Question: Адвентисты не едят нечистых животных. А о чем тогда эти стихи:Мк. 7:18- 19, Рим. 14:20?
Answer: Цитирую первый текст: "Он сказал им: неужели и вы так непонятливы? Неужели не разумеете, что ничто, извне входящее в человека, не может осквернить его? Потому что не в сердце его входит, а в чрево, и выходит вон, чем очищается всякая пища"(Марк. 7:18-19). В отрыве от контекста трудно понять о чем здесь идет речь и можно даже превратно понять его, что можно есть любую пищу. Надо посмотреть контекст. Беру с первого стиха. О чем идет здесь речь? "Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима, и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли. Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук; и, придя с торга, не едят не омывшись. Потом спрашивают Его фарисеи и книжники: зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб"(Марк. 7:1-5)? Когда они пришли в дом, Христос им и объясняет. Вопрос здесь не стоит о нечистой пище, которую не ели ни иудеи, ни адвентисты седьмого дня, по Писанию, вопрос стоит о том, что если есть немытыми руками, то этим нарушаются предписания старцев. Следующий текст:"Ради пищи не разрушай дела Божия. все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн"(Рим. 14:20). Здесь также надо смотреть текст с первого стиха. Речь здесь не идет о нечистой пище. Речь идет о чистой пище, но посвященной идолам. которую они покупали на торгу у язычников. Одни считали, что такую пищу употреблять в пищу нельзя, другие считали, что идол ничто и ешь все без исследования. Например свинину исследовать не надо, ее и так на торгу видно, что она свинина. Они на рынке не должны были спрашивать: это мясо вы посвящали идолам или нет. Вот о чем здесь речь. С уважением, Александр.