Question: Библия говорит что-нибудь о рукоприкладстве мужчины на женщину?
Answer: Мир вам, Эмиль! Конечно, Библия говорит об этом, только вот проблема в том, что мало кто хочет слушать. и понимать правильно. Вот самый главный текст, определяющий то, каким должно быть отношение мужчины к своей жене: "И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"(Быт. 2:23-24). Если мужчина поднимает руку на свою жену, то тем самым он поднимает руку на свою собственную плоть, т. е. бьёт самого себя. Если твоя жена ходит в синяках и ссадинах, ты должен понимать, что это ты ходишь в синяках и ссадинах. Если твоя жена одета в отрепье, плохо кушает, подвергается словесным оскорблениям и пр., то это ты плохо одет, голоден и оскорблён. И так далее. Вот ещё тексты:1Пет. 3:7 Также и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благодатной жизни, дабы не было вам препятствия в молитвах. 1Кор. 11:7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. Еф. 5:33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. С уважением, Саша