Question: Почему в церкви священников называют батюшками и святыми отцами, и сопровождают это целованием руки?
Answer: 3. 49. Unprivileged user (nobody@? ? ? ru) анонимно спрашивает: "почему в церкви священников называют батющками и святыми отцами, и сопровождают это целованием руки? ведь здесь налицо фактор отсутвия смирения демонстрируемый Христом, и напротив осуждение похожего поведения у фарисеев. "Этот вопрос несколько выходит за рамки нашей тематики, тем не менее я отвечу словами Библии: "А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. Больший из вас да будет вам слуга: ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится"(Мф 23:8-12). В свое время великий реформатор Ян Гус путешествовал с картиной, на которой был изображен Иисус Христос, кротко въезжающий в Иерусалим на осле и Папа Римский во всем его роскошном убранстве, сидящий на коне во главе помпезной процессии. Так что Вы, дорогой друг, не первый задаете этот вопрос.