Question: Является ли грехом совместная жизнь без благословения церкви?
Answer: 3. 34. Olga Siniakova (siniakova@? ? ? com) пишет: "Помогите разобраться с вопросом венчания - что говорит Библия по этому поводу? Действительно ли, что пары, не получившие церковного благословления, живут в грехе? "Библия нигде не упоминает о каком-либо особом обряде венчания или благословения, совершенном над людьми, вступающими в брак. Единственное, что мы находим в ней, это слова: "что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мк 10:9). На основании этого каждая церковь разработала свое постановление о бракосочетании. Некоторые церкви предлагают венчание только своим прихожанам или членам, другие готовы совершить этот обряд для каждого. Некоторые видят в браке таинство, другие рассматривают брак как публичное заявление о совместной жизни. Все эти и другие различия - это только человеческие попытки урегулировать вопрос с тем, чтобы предотвратить нарушение седьмой заповеди Божьей, запрещающей всякий блуд и прелюбодеяние (Исх 20:14; Деян 15:20). Церкви вправе устанавливать свои принципы в отношении брака, равно как и в других вопросах, но только в рамках Священного Писания. Во всех остальных случаях действует принцип: "должно повиноваться больше Богу, нежели человекам"(Деян 5:29). Является ли грехом совместная жизнь без благословения церкви? Это является нарушением принципа, установленного церковью. Для Бога же грехом является блуд и прелюбодеяние. Поэтому мы не в праве жизнь без венчания называть грехом в полном смысле этого слова. Блуд - это интимная жизнь вне брака; прелюбодеяние - это нарушение брачного обета. Что такое брак и в какой момент он становится законным? Ответ на этот вопрос в каждом обществе, в каждом государстве и в каждой церкви может отличаться. Но он то и определяет, присутствует ли блуд в отношениях двух людей, или они уже находятся в браке и их отношения не являются блудом. В моем понимании, обещание двух людей в верности друг другу при вступлении в брачные отношения, данное в присутствии родителей и других людей публично, является точкой отсчета семьи, и все втношения между вступившими в такой брак людьми не являются блудом. Но это - мое субъективное мнение. Государство считает законными отношения только после регистрации в ЗАГСе. Церковь считает семью законной только после венчания (причем, некоторые церкви не желают признавать венчания, совершенного другой деноминацией). Как видите, ответ на этот вопрос не может быть однозначным, к сожалению. Ваша личная принадлежность к той или иной церкви, либо не принадлежность ни к какой церкви играют решающее значение в ответе на этот вопрос. Как все это выглядит в глазах Бога? Написано: "Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог"(Евр 13:4).