Question: Сыну должны делать пересадку костного мозга и нужен донор -родственник. Дочь уже 4 года как стала свидетелем Иеговы и она наотрез отказывается помочь своему брату. Действительно ли это является таким грехом и где это написано?
Answer: Мир Вам, Виктория! В Библии нет таких ограничений, лишь запрет на употребление в пищу крови. Иисус Сам пролил Свою кровь, через которую дал нам спасение. Следуя примеру Христа мы также можем помогать ближним. Другое дело - что христианская помощь - дело сугубо добровольное. Никто не имеет права принуждать человека любить ближнего насильно и осуждать его за отсутствие помощи. 1 Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. (Матф. 7:1, 2)Лучшее убеждение - личный пример. Есть ли другие родственники, к которым можно обратится за помощью? Будем молится об исцелении Вашего сына! Благословений, Виктор