Question: Если человек умирает старым, то душа на небе так и остается старой?
Answer: Анна спрашивает: "Скажите, пожалуйста, если умирает муж молодым, а жена старой, или наоборот, то душа на небе так и останется старой"? Анна, душа, как отдельная субстанция, - не существует. "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание жизни, и стал человек душою живою"(Быт. 2:7). Сам живой человек - это душа: "Итак, охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч"(Деян. 2:41). "Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет"(Иез. 18:4). Видите, под душой подразумевается сам человек. Душа означает еще чувства: "И прилепилась душа его к Дине, дочери Иакова"(Быт. 34:3). Душа - это еще жизнь, которая в крови человека: "Ибо душа всякого тела есть кровь его, она душа его"(Лев. 17:14). Дух, душа и тело - это единое целое: "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фесс. 5:3); поэтому речи не может быть о какой-то отдельной душе в отрыве от тела и о понятии: "душа молодая"или "душа старая"в небесах без тела. С уважением, Александр.