Question: Вчера сдавал на права в субботу, не сдал полигон. Очень обидно, все получалось до этого хорошо.
Answer: Здравствуйте Максим! Отвечая на ваш вопрос: "Вчера сдавал на права, не сдал полигон очень обидно все получалось до этого хорошо. Теорию сдал на отлично, а полигон завалил. Я живу только ради ГОСПОДА БОГА нашего и ему посвятил жизнь. Может это наказание потому что сдавал в Субботу святой БОЖИЙ день. Всегда захожу на ваш сайт. И переезда только по субботам. Может мне заплатить, чтобы не сдавать опят в святой день. Пожалуйста подскажите, что делать. Заранее Спасибо! ! ! и храни вас ГОСПОДЬ "Конечно же, если вы слышите голос Господа и поступаете вопреки, то и молитва не может быть услышана. <a name="18"style="font-weight: bold; "></a>Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь. Пс. 65:18Так что пока не ради Господа, к сожалению. Господь будут посылать по милости Своей и по любви этот экзамен, - имею ввиду с субботой, - до тех пор пока вы не сдадите его и может еще некоторое время для закрепления урока и для свидетельства окружающим. Мы ожидаем, что вопрос субботы станет последним и самим решающим испытанием для народа Божьего в последнее время. Сейчас еще не сложно отстаивать истину - нас никто не сажает за это в тюрьмы, нас не разлучают с родителями и не отправляют в детдом как это было раньше. Вас просто Господь подталкивает к свидетельству - все на вашей стороне: и Господь и законы государства. Есть только один барьер или вопрос: постесняетесь ли вы говорить об истине или смело с молитвою и силою Господа станете в ряды соработников Христа. <a name="38"style="font-weight: bold; "></a>Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами. Мк. 8:38Максим, вам не нужно платить, потому что в ваших интересах больше знать. Я сама сдавала на права в сентябре прошлого года. Теория у нас была на компьютере и там все открыто и прозрачно - 20 вопросов и время: знаю я или нет. Немного раньше, во время обучения инструктора по вождению спрашивали меня (и думаю не только меня:)) сама ли я буду сдавать экзамен или мне нужна помощь? Но мы в семье рассудили, что для моего блага лучше действительно получить в школе те знания за которыми я пришла туда. Также, если платить - это было бы нехорошим свидетельством. К третьей сдаче мои знания расширились, я решала тесты дома с лучшим показателем, но продолжала молиться и знать что результаты как сейчас так и в моем последующем вождении зависят от Божьей милости а не от моего знания. Много мне также хочется благодарить Господа за все Его милости и щедроты. Мой муж по совместительству и водитель хороший:) в разумном смысле этого слова. Мне есть у кого получить практические уроки культуры поведения на дороге, тем более что большое влияние на это оказывает характер: если человек нажимистый, упорный и гордый задира то и за рулем он такой же. Практика у меня пока не большая, но когда мы едем на далекие расстояния и мой муж совсем выдыхается за рулем, тогда я получаю возможность вести машину. Так произошло когда я была за рулем с Киева до Харькова, а мой муж в это время спал. Это еще один из тех моментов, когда я явно вижу и понимаю как Господь идет рядом, хранит нас и учит не на себя надеяться - особенно когда кто-то решает припарковаться ночью почти среди дороги с выключенными позиционными огнями. Слава Господу за Его милость! Лучшее, что мы можем сделать из того что от нас каким-то образом зависит, это успеть отдать свою жизнь Христу и ходить в смирении и страхе Божьем. Сдача на права это не самый важный экзамен в нашей жизни. Но даже его Господь использует для спасения людей с которыми мы встречаемся. Живите для Христа и милости вам от Господа на дороге! С любовью во Христе, Наташа