Question: Встретил девушку мечты. Но недавно узнал то, что повергло меня в шок, она жила в блуде 2 года с негром.
Answer: Иван спрашивает: "Мне 28. Девственник. Встретил девушку мечты. Верующая. Помолвлены, на сентябрь планируем свадьбу. Но недавно узнал то, что повергло меня в шок. Как верующая с детства девушка могла жить в блуде 2 года с негром? Она уехала в другой город и там учились вместе на мед. факе и жила с ним на квартире. Родители ничего не знают. Никто не знает из её родных. Ибо отец бы её выгнал из дому. Я не могу с этим смириться. Дети не родятся похожи на негра? Телегония. Что делать? Смогу ли я смириться. "Здравствуйте, ИванРешение в таких вопросах принимает только сам человек, а советущие лишь могут обратить внимание на опредленные важные стороны ситуации. 1. ТелегонияС научной точки зрения, телегония это выдумка. Дети с темной кожей могут появиться только, если: 1) женщина забеременела непосредственно от негра, 2) в роду этих мужчины или женщины (несколько поколений) были негры, и соответствующий ген проявился. Все остальное, это сказки, которыми стараются прикрыть незадачливые жены свои "промахи"2. ДевственностьБезусловно, девственность это важный фактор для создания семьи. Однако не единственный. И важен момент сопутствующих условий. Есть очень большая разница, когда девственность не ценится изначально и сексуальные отношения происходят почти со случайными людьми и иногда даже без близкого знакомства. И другое, когда люди строят отношения и переходят грань. Прелюбодение это грех в любом случае. Но есть разница, когда женщина ворует еду, чтоб прокормить своего ребенка, и когда "сильный мира сего"забирает у слабых то немногое, что те смогли заработать на жизнь. Давайте представим другую ситуацию и другую девушку: если бы она переспала не с негром, а с белым, было бы это лучше? Или если бы ее изнасиловали? Это все очень щепетильно. Вы думаете, что среди верующих девушек остается много девственниц до брака? Совсем не обязательно. И мало кто из них честно Вам об этом скажет. И не факт, что даже женившись на девушке, Вы сможете достоверно проверить, девственница ли она. Есть масса способов сокрытия утраты девственности, а также способов интимных отношений, когда интим есть, а девственность физиологически не утрачивается. Как с таким быть? Если Вам сказали правду, это весьма ценно. Что делать с такой правдой? Если Вы себя будете накручивать фантазиями на тему негра с Вашей невестой, с соответствующими эмоциями, то будете постоянно злиться и обижаться. Но причина не только в ее объективной ошибке, а в некотором роде зависти - почему ему было можно, а Вам нет. Он лучше Вас? Стоит понять что она встречалась с тем парнем и ошиблась тогда в своем жизненном выборе, но эта ошибка не фатальна. Она исправилась, она покаялась перед Богом, и она призналась Вам о своей прошлой ошибке. Что делать? Вместе молиться. Чтобы она вместе с Вами в молитве произнесли слова покаяния за те ошибки. Но она виновата не перед Вами (тогда Вы не были ее женихом), а только перед Богом. А Вы вместе с ней покайтесь в своих грехах. Она должна видеть, что Вы так же не идеальный человек и готовы работать над ошибками. Что Вы также ищете Божьего прощения и Божьей благодати. Возможно в других сферах. Но Вы тоже сможете сказать будущей жене, что в чем-то согрешали, в чем-то каетесь, что ищете внутреннее изменение, что духовно растете над собой силой Христовой благодати. 3. Смириться ли с таким? Это только в сказках завершение истории - бракосочетание жениха и невесты. В жизни, бракосочетание это начало совместного пути двух несовершенных людей. Или эти люди будут выбирать идти вместе, видеть общее будущее, исправлять свои ошибки, преодолевать слабости, проявлять спокойствие, мудрость и терпение. Или эти люди разбегуться и будут рассказывать друзьям о том, какой плохой "бывший"или "бывшая"Поводов найдется множество. Изначально нужно ориентироваться, что другой человек несовершенен и семья это духовный путь развития. Очень легко быть христианом в Церкви с чужими людьми раз в неделю на Богослужении, но быть духовным и вменяемым в своей семье, каждый день, чтобы Ваши дети захотели быть похожими на Вас - вот это показатель христианства. 4. Библейские примерыНачало слова Господня к Осии. И сказал Господь Осии: иди, возьми себе жену блудницу и детей блуда; ибо сильно блудодействует земля сия, отступив от Господа. (Ос. 1:2)И сказал мне Господь: иди еще и полюби женщину, любимую мужем, но прелюбодействующую, подобно тому, как любит Господь сынов Израилевых, а они обращаются к другим богам и любят виноградные лепешки их (Ос. 3:1). В чем трагедия пророка Осии и что Бог хотел показать нам его примером? Осия олицетворял образа прелюбодеяния избранного народа с языческими богами. Избранный народ был блудницей. Не просто женщиной, что жила в гражданском браке 2 года с одним мужчиной другого цвета кожи. Блудница это проститутка, у которой может быть по несколько мужчин каждый день. И с венерическими заболеваниями в древности было сложнее. Библия описывает отношения между Богом и Его Церковью как брак. И сколько раз Божий народ впадал в язычество, начинал поклоняться истуканам и допускать ужаснейшие ошибки? И Бог прощал и принимал назад Свой народ. Да, Господь требовал покаяния и исправления. Но Он не отвергал Своих детей. Любой человек грешен. Грехи бывают разные. Есть такая поговорка: "Власть развращает, а абсолютная власть развращает абсолютно"Многие люди не грешат открыто для всех не потому, что они идеальны, а потому что у них нет возможности. А как только появиться возможность (деньги, полномочия, отсутствие знакомых вокруг, отсутствие надзора и т. д.), то сразу впадают во все тяжкие. Сколько раз Вы ездили в командировки или на отдых, где красивые девушки (не проститутки) Вам предлагали отношения без обязательств и сложностей, и чтобы никто не узнал? Сколько было таких ситуаций в жизни, где Вы "выстояли"в искушении? Сопоставлять надо сопоставимое. Честно скажите себе, а в какой ситуации Вы бы не выстояли? Когда одни грешники завидуют другим грешникам за возможность грешить, это не праведность. Пройти огонь, воду и медные трубы, и при этом не впасть в беззаконие - вот праведность. 6 О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, 7 дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа, (1Пет. 1:6, 7)Вера каждого испытывается. Но на что мы смотрим? Если выбрать недостаток человека, и только об этом недостатке думать, то будет возникать постоянный негатив. А если думать в негативном ключе о невесте постоянно, то чего ожидать? Но Вы выбираете о чем и как думать. На какие стороны смотреть: на прошлые ошибки, или на актуальные достоинства. Потому более устойчивая семья, где люди смотрят не только друг на друга (состояние влюбленности, где вторая половинка выглядит почти идеальной), а где люди смотрят вместе в одну сторону (общие цели, общее понимание подхода к жизни, к решению проблем, взаимопонимание в бытовых вопросах, в семейном бюджете, общее видение перспектив, здравая оценка себя и других, общее понимание ценностей и действительно важного в жизни). Идеальных людей нет. Но с недостатками одних можно жить, а с недостатками других дружно жить намного сложнее. Если для Вас принципиальна девственность, то сразу взвешивайте: где Вы найдете еще такие кандидатуры? как Вы проверите, девственницы они или нет? на основании чего они должны выбрать именно Вас в женихи? с какими их недостатками Вы готовы мириться? сколько таких девушек в круге Вашего общения? Взвесив все, с молитвой, принимайте решение. Это не факт, что Вашей сегодняшней невесте Вы самый лучший и идеальный жених. Может у Бога для нее найдуться и лучшие варианты, чем Вы. Она допускала ошибки. И вы наверняка допускали. Но признались ли Вы ей во всех своих ошибках? Есть ли постыдные вещи, о которых Вы решили умолчать? Когда пройдет 5-10 лет, большинство Ваших друзей и знакомых будут или в гражданском браке, или в разводе, или с семьей. И самоценность того, женились ли Вы на девственнице, пропадет. А знаете что ценного останется: Не развелись ли Вы? Какие у Вас отношения в семье? Как отношения с детьми, с родителями? Значим ли для Вас Бог или заработок и работа стали определяющими в жизни? Принимайте решение исходя из перспективы, а не только сиюминутных эмоций. С уважением, Алексей