Question: Вопрос о нарушении правил дорожного движения.
Answer: Александр спрашивает: Здраствуйте брат Василий, Меня давно волнует один вопрос относительно ПДД. Когда человек сдает на водительские права, он обещает не нарушать их т. е. соблюдать правила дор. движения. Когда я был неверующим, то легко их нарушал, где это было разумно и необходимо, без угрезения совести. Нет таких водителей, которые не нарушают, особенно если это касается разумного превышения скорости, типа 10-30 км, если позволяют дорожные условия. Самое главное, что бы не попасться гаишнику на глаза. Когда я стал членом церкви АСД, ситуация сразу поменялась. Я не могу обманывать ни государство, которое есть от Бога, ни ГАИ, которая есть тоже власть от Бога. Любое сознательное превышение скорости даже на несколько км или любое другое нарушение есть грех. Меня постоянно мучает совесть, потому что я всегда разумно превышаю скорость. Я живу в Швеции, дороги тут прекрасные и просто не возможно не нарушать. Если я, например, превысил скорость на 5-10 км это значит что я украл их и присвоил себе. Я взял себе то, что непренадлежит мне и за что полагается наказание. Не имеет значения зарегистрировал ли гаишник это или нет. Это зарегистрировал Бог. Как и не имеет значение что украсть - материальную вещь или не материальную -время, скорость. Согласитесь, что это кража нематериального. Красть- это грех, это знают даже дети. Если быть до конца справедливым, то нарушив сознательно или не сознательно, верующий человек должен сам пойти в ГАИ или полицию, заявить на себя и получить заслуженое наказание в форме штрафа или конфискации прав. Мой вопрос: правильны ли мои рассуждения и известны ли Вам случаи когда кто-то из служителей или из верующих заявил на себя, что бы его наказали по закону. Спасибо. Приветствую, Брат Александр! Начну с последнего: должен ли верующий человек идти и заявлять о своем нарушении? Возможно, разве что в тех случаях, когда это действительно требуется законом и принесло материальные потери, которые следует возместить. Чтобы не повторяться, вот ссылка на файл с брошюрой "Исповедание тайного греха", которую я составил по запросу Церкви АСД с учетом свидетельств Духа Пророчества: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=405">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=405</a> Полагаю, что она послужит достаточным объяснением этого положения даже для тех, кто не считают Дух Пророчества достаточно авторитетным источником. Надеюсь что эта брошюра будет размещена в библиотеке нашего сайта. [Будьте внимательны: страницы расположены в такой последовательности, чтобы при двусторонней распечатке можно было сложить брошюру. Следите за нумерацией страниц. ] Что же касается точности и аккуратности во всех вопросах и в соблюдении всех правил, то это вполне правильно. Каждый человек должен быть предельно аккуратным, особенно христианин. С другой стороны, нам не следует впадать в "фарисейство"Те же правила дорожного движения созданы с определенным допуском. Потому я не знаю тех законов, которые предписывают наказание, скажем, за превышение скорости на 2-4 км. Обычно предполагется 10-километровый порог допустимости. При этом один мой знакомый автоинспектор говорил: если кто-то едет аккуратно, не нарушая ни малейшего предписания правил дорожного, движения, то это либо новичок, либо у него не все в порядке с документами. В любом случае, такого обычно останавливают для проверки документов. Кчему я это вспоминаю? Помимо записанных законов, устанавливаемых людьми, есть еще негласные законы, которые соблюдаются и поддерживаются теми же инспекторами гораздо сильнее, чем даже законы записанные. Ввиду того, что ни один, ни другой закон не является законом Божьим, мы в первую очередь должны руководствоваться теми законами, которые применяются на практике, то есть неписанными, а уж потом следовать букве закона записанного. Именно в таком случае наша жизнь в этом мире будет спокойной и правильной. Неписанный закон является таким же законом, как и записанный. И нарушение неписанного закона подчас "карается"гораздо суровее, чем карается нарушение писанного закона. Кстати, что касается России, то здесь еще существуют законы, противоречащие друг другу, так что человек в любом случае оказывается нарушителем. А в иных странах законы специально создаются так, чтобы люди были вынуждены их нарушать, от чего инспекторам жилось бы лучше ввиду получения соответствующих взяток. Господь призывает нас к миру, к мудрости и к соблюдению всех установленных людьми законов, до тех пор, пока они не требуют нарушения закона Божьего. И если Вы будете жить таким образом, то Бог благословит Вас. Василий Юнак