Question: Если я возьму у мужа без спроса деньги - это будет нарушение заповеди - не укради?
Answer: Елена пишет: "Муж дает мне мало денег на хозяйство, большую часть 2/3 оставляя себе, мне не хватает на продукты, но его невозможно в этом переубедить. Скажите, пожалуйста, если я возьму у него - собственного мужа, иногда без спроса небольшое количество денег - это будет нарушением заповеди - не укради? "Мир Вам, Елена! Думаю, на Ваш вопрос интересно будет узнать ответ многим женам. Но сначала попрошу Вас для себя ответить на такие вопросы: когда Вы выходили замуж за своего супруга, Вы знали о его планах ведения совместного домашнего хозяйства? Велись разговоры о семейном бюджете, о распределении денег? И сейчас, будучи замужем, рационально ли Вы подходите к использованию денег? Откуда такая "осторожность"мужа? Теперь давайте порассуждаем. Допустим, Вы берете с карманчика мужа немного денег. День, второй прошел, - тишина. Не заметил. Так, номер удался. Потом еще с его сумки вытянули немного денег - и тоже все прошло "гладко"Через неделю уже из коробочки с инструментами Вы достаете опять незаметную сумму денег, но. вечером муж вызывает Вас на разговор. В руках у него коробочка. Тут же он Вам сообщает, что у него уже третий раз пропадают деньги: то из кармана, то из сумки, то вот из этой коробочки. И, конечно, он подозрительно смотрит на Вас. Что Вы скажете? Что это сделали не Вы? А вот и еще нарушение одной заповеди. Понимаете, что я хочу Вам сказать? Если Вы тайно возьмете деньги(хоть и имея, казалось бы, правильную мотивацию - на продукты в семью), как говорите, у собственного мужа, это все равно будет нарушением заповеди - не кради. Так можно сказать и по-другому. Ваши дети возьмут немного денег у Вас в кошельке, тайно, то как это будет называться? Правильно, воровством. Но ведь они берут у собственной матери! ? Все равно, так нельзя делать, скажете Вы. И будете правы. Точно так же и с собственным мужем. Думаю, Вы уже все поняли. Лучше выбрать время, когда муж будет настроен на разговор, и спокойно поговорить с ним, о том, что вам в семье не хватает и как решить эту проблему. И если вы оба верующие - то можно помолиться вместе об этом. Нужно не отдаляться друг от друга, не скрывать что-то, а сближаться, доверять, почти как "дышать одним воздухом"Дарите любовь своему супругу, будьте внимательны к нему, искренне добры и нежны. Этим Вы покорите навсегда сердце Вашего мужа, и он вряд ли сможет Вам в чем-то отказать! :) "Также и вы, жёны, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жён своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие"(1Петра 3:1-2). Благословений и радости! С уважением, Инна