Question: После покаяния вступил в интимную связь с девушкой, затем покаялся перед Богом. Обязательно ли каяться перед служителями?
Answer: Уважаемый Александр!
В Библии нет повеления во всё посвящать других людей. Но Ваш грех реален. Он показывает Вашу слабость в этом вопросе: <a href="http://www. asd. in. ua/2007/02/18/sila_slabosti. html">http://www. asd. in. ua/2007/02/18/sila_slabosti. html</a> Если Вы не будете начеку, может пострадать Ваша семейная жизнь. Вам нужно проанализировать весь образ жизни - где еще могут быть лазейки для этого греха. Например, не стоит оставаться с женщинами наедине в квартирах, смотреть постельные сцены по ТВ и т. д И главное, постоянно просите у Бога силы для святой жизни. От Него-то ничего не скроешь: 2 Цар. 11-12. Благословений, Максим