Question: Можно как-то избежать наказания за грехи родителей и в будущем оградить моих деток от них?
Answer: Andriana пишет: Здравствуйте! В Библии сказано, что грехи наших родителей падают и на детей. Мои родители /разведенные/ грешат., и не сильно об этом волнуются. Иногда мне становится реально страшно за их жизнь и души. К сожалению, я не знаю какую жизнь прожили мои дедушки, прадедушки, их уже нет в живых. Поможет ли моя молитва за родителей очистить их от греха хоть чуть-чуть, или помочь им выйти на путь покаяния? Как быть с грехами умерших прародителей? Можно как-то избежать наказания за грехи родителей и в будущем оградить моих деток от них? Спасибо! Андриана, здравствуйте! Падают не грехи, а последствия грехов. Каждый человек отвечает за себя, а вот последствия предположим у родителей норкоманов родился больной ребенок, мы действительно часто несем. Поэтому надо просить у Бога в модитве хранить и вести нас и наших близких и Он поможет нам. В отношении же умерших мы уже не можем изменить их участи. Алексей