Question: Как Вы думаете, что это могло быть за знамение на Каине?
Answer: Юлия спрашивает: "И сказал ему Господь: за то всякому, кто убьет Каина, отмстится всемеро. И сделал Господь Каину знамение, чтобы никто, встретившись с ним, не убил его. Бытие 4:15Как Вы думаете, что это могло быть за знамение? другой цвет кожи или ещё что-то? Есть ли где-нибудь в Библии ещё упоминание об этом? Заранее благодарю. "Мир Вам, Юлия! В Библии об этом не сказано. Конечно, нам хочется понять - как же это было, но достоверность таких предположений очень низкая. Зачем заниматься самообманом, если объективно мы не можем узнать правильный ответ? Так легко впасть в небиблейские заблуждения. 29 Сокрытое [принадлежит] Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего. (Втор. 29:29)Благословений, Виктор