Question: А Бог принимает людей не той ориентации? А то говорилось, что Он против этого.
Answer: Мир Вам, сестра Елена! Бог принимает всех людей без исключения, потому что все люди - Его дети, а родители одинаково любят всех детей, и хороших, и плохих. "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. "(Матф. 11:28)"Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "(Иоан. 3:16)"О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его. "(Деян. 10:43)Однако, безусловно принимая людей, Бог не может также безусловно принимать и терпеть их грехи. Следует четко понимать, что Бог любит человека, но ненавидит грех. Грех ведет к хаосу, деградации и несчастьям, либо вокруг человека, либо в его разуме, разрушая его личность. Кто из родителей согласится, чтобы в его доме царил хаос, ссоры, болезни, и тд. ? Поэтому, если ты гей или лесбиянка, равно как и любой другой грешник, и хочешь прийти к Богу, то кончено приходи. Он любит тебя, Он выслушает тебя и Он простит тебя! Но если ты желаешь оставаться с Богом в Его семье, жить под Его покровительством, под Его защитой, с Его благословениями и гарантией вечной жизни, есть только один путь - отказаться от старой жизни, принять решение оставить жизнь во грехе. С Божьей помощью это возможно. "Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины (т. е. блудницы), сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. "(Иоан. 8:10, 11)Библия учит, что Божье прощение безусловно, но спасение и благословения даются человеку на условии согласия повиноваться Закону Божьему. Возможно Вы спросите, а является ли нетрадиционная сексуальная ориентация грехом от которого нужно отказаться? Библейский ответ - да, является! "И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа [своего]. Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть. "(Быт. 2:22-24)Мы видим, что Бог создал семью как союз двух человек - мужчины и женщины, а не двух женщин или двух мужчин. И мы также видим, что сексуальные отношения, которые задумал Творец (и будут два одна плоть), также создавались только для людей разного пола, а не одного. Все остальное является отклонением от совершенного Божественного эталона, духовной болезнью, то есть грехом. Даже если эти отношения оправдываются любовью друг ко другу. В Слове Божьем даны совершенно определенные укзания, чтобы всякий мог отличить святую и чистую любовь от Бога, от порочной греховной любви (т. е. страсти):"Не ложись с мужчиною, как с женщиною: это мерзость. И ни с каким скотом не ложись, чтоб излить [семя] и оскверниться от него; и женщина не должна становиться пред скотом для совокупления с ним: это гнусно. Не оскверняйте себя ничем этим, ибо всем этим осквернили себя народы, которых Я прогоняю от вас:и осквернилась земля, и Я воззрел на беззаконие ее, и свергнула с себя земля живущих на ней. А вы соблюдайте постановления Мои и законы Мои и не делайте всех этих мерзостей, ни туземец, ни пришлец, живущий между вами, ибо все эти мерзости делали люди сей земли, что пред вами, и осквернилась земля; чтоб и вас не свергнула с себя земля, когда вы станете осквернять ее, как она свергнула народы, бывшие прежде вас; ибо если кто будет делать все эти мерзости, то души делающих это истреблены будут из народа своего. Итак соблюдайте повеления Мои, чтобы не поступать по гнусным обычаям, по которым поступали прежде вас, и чтобы не оскверняться ими. Я Господь, Бог ваш. "(Лев. 18:22-30)Как мы видим из приведенного выше отрывка, нетрадиционные сексуальные отношения Бог ставит на один уровень со скотоложством. И даже более того. Если про скотоложство сказано "это гнусно", то об однополом сексе сказано более сильно "это мерзость"Поэтому, "да оставит нечестивый путь свой и беззаконник - помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив. "(Ис. 55:7)С уважением, Александр