Question: Могут ли возопить спящие мёртвые?
Answer: Вопрос: Адвентисты отрицают, что верущие после смерти попадут на Небеса. Они учат, что верущие после смерти поподают в духовную спячку в могиле до второго Пришествия Христа. Но если читать Откровение 6:9, то возникает вопрос: Как они могли возопить, если были спящими? Мир сердцу вашему, Галина! "И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число"(Откр. 6:9-11). Вы привели прекрасный отрывок, подтвердающий то, что праведники не идут на небеса сразу же (или через какое-то непродолжительное время) после смерти. Вчитайтесь в него внимательно и ответьте на вопросы:1) где именно находятся праведники? 2) насколько им там хорошо? 3) почему именно они "возопили"к Богу? не потому ли, что им всё ещё не воздано по заслугам? Прочитайте отрывок дальше и спросите себя: почему им были даны белые одежды именно в этот отрезок времени, тогда как белые одежды означают спасение и возможность войти в Вечность (Откр. 3:5)? Читая книгу "Откровение"мы должны быть предельно осторожны в выборе того, как трактовать тот или иной стих, потому что каждое слово этой книги ДУХОВНО и раскрывает перед нами духовные истины и суть духовной борьбы, происходящей между Богом и сатаной. Если не брать это в расчёт, то мы обязательно впадём в страшные заблуждения, предполагая, например, что Христос реально имеет меч обоюдоострый, исходящий из его уст (Откр. 1:16), или что Он реально одет в подир и опоясан золотым поясом (Откр. 1:13). А вот если, читая Библию, знать, что меч - это символ и образ Слова Божьего, судящего людей и народы, а подир с золотым поясом - это символ и прямое указание на то, что Христос является Первосвященником в Небесном Храме, то картина получается уже совсем другая. Вы спрашиваете, как спящие могли возопить, и это очень хороший вопрос, ведущий нас в глубь Писания. Помните, что сказал Господь Каину, когда тот, убив брата, пытался скрыть своё преступление? "И сказал: что ты сделал? голос крови брата твоего вопиет ко Мне от земли"(Быт. 4:10) Здесь тоже возникает резонный вопрос: как может кровь убитого вопить к Богу? И заметьте, что использовано то же самое, как и в Отк. 6:9, слово: "вопить"Я очень рада, что вы, Галина, пытаетесь читать книгу "Откровение", потому что это единственная книга, внутри которой дано ясное и однозначное благословение счастья для всякого, кто читает или слушает её слова, чтобы применять их к себе! "Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем; ибо время близко"(Откр. 1:3). Пусть эти слова, обещающие блаженство, исполнятся в вашей жизни! С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.