Question: Мой муж меня избивает.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Я замужем у нас есть сын! Мой муж меня избивает. Когда это случилось первый раз ребенок спал. Я его сразу простилано это повторилось на этот ребенок был сиидетелем и побои были гораздо сильнее! Что мне делать? Кроме того взаимопогимания у нас совсем нет он живет только земными ценностями! ! "Доброго вам времени суток, Жанна! Вам срочно необходимо сделать это два шага. Во-первых, полностью и без остатка простите мужа. Если это трудно, попросите Христа войти в ваше сердце и направить его к прощению. Во-вторых, пока его нет дома, соберите вещи и сына и уйдите. Лучше уйти к кому-то из знакомых, т. е. так, чтобы кто-то мог постоянно быть свидетелем вашего общения с мужем, которого вам не избежать. ещё лучше, если вас примут люди, которые любят Бога и служат Богу. Уходя, оставьте мужу письмо, в котором объясните, что любите его и никогда не бросите его, т. е. не станете искать ему замену в лице какого-то другого мужчины, но вернётесь к нему только тогда, когда он решит все свои морально-духовные проблемы и позволит Богу изменить его так, что он лучше умрёт, чем поднимет руку на свою плоть и кровь, т. е. на вас или детей. Сразу могу сказать, и это подтверждено жизнью, что мужчина, поднявший руку на свою жену дважды, тем более в присутствии собственного ребёнка, уже не сможет остановиться, но при этом обязательно окажется человеком, который способен манипулировать совестью других людей. Он будет призывать вас простить, быть настоящей христианкой и вернуться и пр., и пр. будет либо манить пряником, либо страшно ругаться, но если вы дадите слабину и пойдёте у него на поводу, то не ждите ничего, кроме постепенного ухудшения ситуации. Обратите внимание на то, что я говорю не о разводе! А о том, чтобы убрать из под носа вашего мужа искушение убить или покалечить вас. Требуйте у него пойти к хорошему психологу и выяснить, что по поводу происходящего с ним говорит наука. Постоянно уверенно стойте на том, что человек хоть раз поднявший руку на свою жену, не достоин никакого доверия со стороны жены, и вы имеете полное право не доверять ему и жить отдельно от него, пока не поймёте, что он стал другим и теперь вы можете быть за ним, как за каменной стеной. Но сразу скажу, дорогая Жанна: такая проверка, такая выверка на доверие должна длиться не менее года. В то же время, не запрещайте мужу видеться с вами и с сыном, но старайтесь, чтобы такие встречи всегда проходили у кого-то на глазах, а не в закрытой комнате. Пока длится ваша разлука, используйте все доступные вам средства для того, чтобы начать понимать Бога, как можно лучше. Утренние и вечерние молитвы (личные, а не по написанному!), просьбы к Богу о ниспослании вам мудрости в сложившейся ситуации, просите Его взять вас под Его защиту, пока ваш муж болен и не может защищать вас, просите Его направить вас туда, где люди читают и изучают Библию, а пока Господь работает над ситуацией, сама читайте Библию, чтобы хоть как-то привыкнуть к Его голосу, хотя как-то начать понимать, что Он вам говорит. Ищите в Библии обещания Бога, которые могут пригодиться вам в вашей ситуации, и молитесь о том, чтобы Господь исполнил эти обещания в вашей жизни и жизни вашей семьи. Обязательно прочитайте ещё <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/313109">этот ответ</a>. Да поможет вам Господь Иисус Христос! С любовью во Спасителе, Саша.