Question: Девочке 4-х лет приснился сон.
Answer: Алина пишет: Подскажите. Одной девочке 4-х лет приснился сон, когда она очень болела. Будто она попала на Небеса и на руки ее взял Христос. Еще там были Ангелы. Девочка говорит, что Они большие и одеты в белые одежды. После этого сна она изменилась, стала покладистая и выздоровела. Как на это реагировать, может ли это быть правдой? Посылает ли Господь в наши дни такие сны или видения? Очень Вас прошу ответить на мой вопрос. Здравствуйте Алина! Да, интересная история, на мой взгляд и мнение по данной истории может быть только субъективное. Касательно вашего вопроса (Посылает ли Господь в наши дни такие сны или видения?), то Господь свободен и во все времена человек был Его объектом пристального внимания и заботы. Отдав жизнь за человека, может ли Он и дальше не сделать всего возможного для спасения человека до тех пор, пока еще есть надежда или человек, неопределившийся в своем выборе. Сегодня еще длится время благодати, весть спасения еще звучит и Господь продолжает искать тех, через кого Он сможет делать то, что Ему угодно. Может ли это быть правдой? Может быть правдой. И как на это реагировать? На мой взгляд это самый важный вопрос и мы обратимся к Библии чтобы узнать какой была реакция боящихся Господа и небоявщихся Его в подобных ситуациях. Быт. 37:5-115 И видел Иосиф сон, и рассказал [его] братьям своим: и они возненавидели его еще более. 6 Он сказал им: выслушайте сон, который я видел: 7 вот, мы вяжем снопы посреди поля; и вот, мой сноп встал и стал прямо; и вот, ваши снопы стали кругом и поклонились моему снопу. 8 И сказали ему братья его: неужели ты будешь царствовать над нами? неужели будешь владеть нами? И возненавидели его еще более за сны его и за слова его. 9 И видел он еще другой сон и рассказал его [отцу своему и] братьям своим, говоря: вот, я видел еще сон: вот, солнце и луна и одиннадцать звезд поклоняются мне. 10 И он рассказал отцу своему и братьям своим; и побранил его отец его и сказал ему: что это за сон, который ты видел? неужели я и твоя мать, и твои братья придем поклониться тебе до земли? 11 Братья его досадовали на него, а отец его заметил это слово. Одна сторона бранит Иосифа, что не позволяет ребенку "настраиваться на звездность"с детства, - это правильный элемент воспитания. И замечает событие в своем сердце. Это значит: обращает на событие внимание, но никак не проявляет внешне. Это тоже очень важно. Если сон от Бога, и Господь проявил или проявит Свою руку видимым образом в жизни человека, то Бог не нуждается, чтобы Ему "помогли"исполнить события виденные во сне. Лк. 1:59-6659 В восьмой день пришли обрезать младенца и хотели назвать его, по имени отца его, Захариею. 60 На это мать его сказала: нет, а назвать его Иоанном. 61 И сказали ей: никого нет в родстве твоем, кто назывался бы сим именем. 62 И спрашивали знаками у отца его, как бы он хотел назвать его. 63 Он потребовал дощечку и написал: Иоанн имя ему. И все удивились. 64 И тотчас разрешились уста его и язык его, и он стал говорить, благословляя Бога. 65 И был страх на всех живущих вокруг них; и рассказывали обо всем этом по всей нагорной стране Иудейской. 66 Все слышавшие положили это на сердце своем и говорили: что будет младенец сей? И рука Господня была с ним. Лк. 2:8-198 В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную стражу у стада своего. 9 Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим. 10 И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям: 11 ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь; 12 и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях. 13 И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее: 14 слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение! 15 Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу: пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чем возвестил нам Господь. 16 И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца, лежащего в яслях. 17 Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце Сем. 18 И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи. 19 А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своем. Лк. 2:42-5142 И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник. 43 Когда же, по окончании дней праздника, возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его, 44 но думали, что Он идет с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми 45 и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его. 46 Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их; 47 все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его. 48 И, увидев Его, удивились; и Матерь Его сказала Ему: Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя. 49 Он сказал им: зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему? 50 Но они не поняли сказанных Им слов. 51 И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. Господних вам благословений, Алина. И пусть ребенок, о котором вы рассказали, растет на радость и благословение окружающим и для славы Господней как достойное орудие в Его руках. Наташа