Question: Нормально ли, что жена брата моего мужа говорит то, что можно говорить только своему мужу?
Answer: Вопрос: Это нормально если жена брата моего мужа всегда звонит к моему мужу, на день рождение целует, говорит ему о таких вещах о которых можно говорит только жене! Это нормально? Это мне не нравится, но муж говорит что я не права, я запрещаю ему с ней общатся, но он общается! Может мне не жить с ним? Алла! Однозначно, НЕ нормально. Бог говорит, что муж и жена - одно целое, и их личная жизнь может касаться только их двоих, и никого более: Прит. 5:15 Пей воду из твоего водоема и текущую из твоего колодезя. 16 Пусть [не] разливаются источники твои по улице, потоки вод - по площадям; 17 пусть они будут принадлежать тебе одному, а не чужим с тобою. 18 Источник твой да будет благословен; и утешайся женою юности твоей, 19 любезною ланью и прекрасною серною: груди ее да упоявают тебя во всякое время, любовью ее услаждайся постоянно. 20 И для чего тебе, сын мой, увлекаться постороннею и обнимать груди чужой? 21 Ибо пред очами Господа пути человека, и Он измеряет все стези его. Это теория. А что в реальности? Сколько я себя помню, на дни рождения все родственники - дальние и близкие - целуются в щеки, а некоторые и в губы. Далеко не всегда это влечет за собой измены и проч. Что она ему звонит, не очень хорошо. А брат берет трубку и тоже поздравляет? Если да, то всё не так уж страшно. Особенно в Украине царит матриархат, и женщины выполняют дипломатические функции между семьями. Может быть, без ее звонков Ваш муж и его брат не знались бы друг с другом. Попытайтесь оценить, что движет этой женщиной. Вне этих ситуаций как она себя ведет по отношению к Вам и Вашему мужу? Что такого срамного она говорит Вашему супругу? Сейчас такое развратное время, когда у людей нет никаких барьеров. Так что надо посмотреть, чего эта женщина хочет. Может, это форма поддержания дружбы между семьями, а, может, желание пофлиртовать лично с Вашим мужем. С первым еще можно мириться, второе надо пресекать. Вы должны не общение пресекать, а охранять неприкосновенность вашего брака. Пусть общаются, но не лично, а семьями, и должным образом, сохраняя приличия. Ни в коем случае не уходите от мужа. Может, эта женщина именно этого и хочет. Как много в жизни бывает провокаций. Только что посмотрел отличный фильм - "<a href="http://catzone. ws/filmy/5963-12-dvenadcat-film-nikity-mikhalkova-kachestvenno. html">Двенадцать</a>"(<a href="http://rusfacts. ru">Россия</a>, 2007, реж. Никита Михалков). Важная идея в фильме: надо оценивать ситуацию целостно и не прятать голову в песок, а работать над решением проблемы. А это всегда самый сложный выход. Если Вы от него уйдете, а, скажем, у той женщины и у мужа ничего плохого и мыслях не было, или, скажем, кишка была тонка совершить? Вы ж им обоим только руки развяжете. Что посоветую: 1) молиться Богу о спасении вашей семьи. 2) улучите момент и поговорите с мужем. Если не хочет разговора, напишите ему письмо и вручите прямо в руки, чтоб "налево"не пошло, и попросите как можно быстрее дать ответ. 3) будьте примерной женой. Мотивируйте мужа не давлением, а позитивно: заботьтесь о нём, чтобы он почувствовал - никто не даст ему такого отношения, как Вы. См. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306944">еще несколько советов</a>. С уважением, Максим