Question: 14 глава Второзаконие - почему народу израильскому так свободно разрешают приобретать сикеру, т. е. алкоголь?
Answer: Здравствуйте ИгорьКак я понимаю, позволение приобретать вино и сикеру не было обязанностью. В тексте говорится о том, что по собирании урожая необходимо отделять десятую часть зерновых на проведение праздника перед Богом. Т. е. не все относить в закрома, а делать именно праздничный пир, так чтобы любой мог присоединится и прославить Бога за эти дары с поля. И делать это обязательно перед лицом Бога. Вино и сикера в данном случае идет не как обязательная часть, а только если душа ну очень сильно того желает. Если же желания употреблять алкоголь нет, то и употреблять его соответственно никто не заставляет. С другой стороны, я хочу особо отметить, что ни левиты, ни священники, находясь на служении, НЕ МОГЛИ употреблять вина под страхом смерти. Христиане, которых Писание определяет как царственное священство, по моему глубокому убеждению также не должны употреблять вина, как и священники ветхозаветней Скинии. Ну и последнее, на что хочу обратить внимание. Это постановление о разрешении употреблять вино очевидно не относится к повседневной жизни. И опять-таки повторюсь, оно не оязательно к исполнению. И в писании есть немало мест, прямо осуждающих употребление вина. Благословений. АндрианДополняет: Василий Юнак Приветствую Вас, Брат Игорь! Есть два ответа на Ваш вопрос: либеральный и консервативный. Либеральный ответ заключается в том, что во время Ветхого Завета употребление алкоголя народом допускалось так же и по тем же причинам, как и, скажем, многоженство. И то и другое - плохо, и о том и о другом Библия не высказывается положительно, и то и другое представлено как имеющее негативное последствия, но ни одно из них не запрещено категорически. Единственное, что мы имеем категорически - это запрещение употреблять алкоголь священникам и царям. А в Новом Завете все христиане названы "царственным священством", потому все запреты, относящиеся к царям и священникам, относятся и к христианам. К тому же, Новый Завет конкретно учит об ответственности за нарушение своего здоровья, а алкоголь, как это всем известно, здоровью не помогает ничуть, а разрушает весьма сильно. Консервативный ответ будет почти таким же, с той лишь разницей, что будут приводиться свидетельства того, что "сикера"далеко не всегда обозначает алкогольный напиток. Сикера - это фруктовый напиток из других плодов помимо винограда. И точно так же, как "вино"в Библии далеко не всегда означает алкогольный напиток, но всегда это напиток из винограда, так и сикера - напиток из фруктов, но не обязательно алкогольный. Наличие алкоголя в том или ином напитке, упоминаемом в Библии, большей частью можно узнать из контекста. Потому именно в упомянутом Вами случае из контекста следует, что сикера представляла не алкогольный напиток, ведь Бог попросту не мог рекомендовать пьянство на религиозном празднике. Благословений! Василий Юнак