Question: Как можно аргументировано на основании Библии объяснить неверующему человеку, что Господь не одобряет, запрещает курение?
Answer: Роман спрашивает: Прошу Вас, посоветуйте, как можно аргументировано на основании Библии объяснить неверующему человеку, что Господь мягко говоря, не одобряет запрещает курение. Дело в том, что у меня интересуются именно как у верующего и простые медицинские ответы людям не интересны. Все знают и так, что курение - вредно для здоровья. Уважаемый Роман!
Аргументов два. 1. Закон Божий говорит: "Не убивай"Нет сегодня в мире ни одного дипломированного врача, который бы рискнул утверджать хотя бы НЕЙТРАЛЬНОЕ влияние курения на организм. Я знаю много книг, где говорится: "Первое, что можно сделать для своего организма - это бросить курить"2. Библия называет человеческое тело храмом Божьим (1 Коринфянам 3:16-17, 6:19-20). Храм устроил Бог, а человек - лишь его пользователь и хранитель. Поэтому всё, направленное на разрушение человеческого естества - физическое, духовное или интеллектуальное - суть преступление перед Богом, за которое человеку придется отвечать. Именно поэтому Библия осуждает все вредные привычки и призывает к умеренности в полезном: еде, труде, отдыхе, общении и т. п С уважением, Максим