Question: Как научиться по настоящему верить в Бога? И можно-ли вообще этому научиться?
Answer: Доброго времени суток Вам! Помогите, верней подскажите пожалуйста как научиться по настоящему верить в Бога? И можно-ли вообще этому научиться? Ведь не секрет что нас ещё с первого класа в школе в бывшем СССР, учили что Бога нет. Что Ленин и Сталин хорошие. Мне сейчас 46летЗа ранее большое спасибо. С ув. Виктор Уважаемый Виктор!
Помехой может быть не возраст, а нежелание каяться в своих ошибках. Покаяние по-гречески означает "изменить путь", т. е. пойти иной дорогой. Как это сделать? Нужно узнать, кто "хороший", если Ленин и Сталин, как оказалось, глобально "подмочили свою репутацию", и как стать таким же по-настоящему хорошим. Так вот, этот хороший - Бог любви по имени Иисус Христос. Он очень ждет Вас! Он с нетерпением ждет с Вами встречи. Где? В тайной комнате на коленях. Всё, что Вы написали, расскажите Ему от сердца и попросите о даре веры. Не стыдитесь ничего. Говорите с Ним без всяких купюр. Признайтесь во всём добром и злом, что делали в жизни. Попросите Его теперь действовать в Вашей жизни. А что же дальше? Есть учебник, чтобы стать "хорошим"Называется Библия. Там написано: "вера (рождается) от слышания. Слова Божьего"Т. е. чем больше будете с молитвой читать Библию, тем будет крепче вера. Это я свой личный опыт рассказываю. Попробуйте и Вы!
Библию можно купить или получить в Церкви. Найдите такую Церковь, где говорят о Библии и только ей одной следуют. Удачи Вам! Максим