Question: Иеффай все таки принес дочь в жертву или он посвятил ее в служение и она осталось безбрачной?
Answer: Денис пишет: Я совсем уже запутался! Вот здесь http://boruh. info/questions/237-2010-04-27-18-38-47. html я прочитал о том что Иеффай все таки принес дочь в жертву. Здесь же читал, что нет, он посвятил ее в служение и она осталось безбрачной. Помогите мне разобраться. Приветствую, Брат Денис! Во-первых, следует признать, что ответа на этот вопрос попросту не существует: каждый пытается объяснить его так, как сам считает правильным. Один считает, что Бог не мог допустить такую глупую смерть, и потому всячески пытается доказать, что Иеффай не убил свою дочь, а другой не допускает мысли, что в Библии могут быть переносные значения, и всё читает буквально. Во-вторых: а зачем Вам докапываться до истины в этом вопросе? Это что-либо изменит? Данный урок оставлен в Библии для того, чтобы люди не давали глупых обетов. И всё! А что сделал Иеффай - это уже не имеет значения. Более того, если бы Господь с точностью указал, что произошло в реальности, то цель урока была бы не достигнута. Тогда люди не увидели бы самого урока, а пытались бы подражать Иеффаю как в глупых обетах, так и в их исполнении (буквальном или символическом). Так что мы должны быть благодарны Богу за то, что этот урок записан без концовки - никто не пожелает повторить глупость Иеффая. Библия умышленно использует подобный принцип незавершенности. То же происходит и в истории Ионы. И в этом особая цель Божья. "Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего"(Втор 29:29). Благословений! Василий Юнак