Question: Я во время ссоры прибегнул к нецензурным выражениям. Девушка сказала, что между нами все кончено
Answer: Сергей спрашивает: Встречаюсь с девушкой 1, 7 года. Все было хорошо, но последнее время часто начали ругаться, даже по пустякам, я во время ссоры прибегнул к нецензурным выражениям. Она сказала что между нами все кончено и не хочет верить в то, что этого больше не повториться, не знаю, что делать, люблю ее очень сильно. Как поступить? Сергей! Причина вашей ссоры - не в ругательствах. Почему вы стали ссориться? Может, она просто искала повод с Вами расстаться? Что можно сделать: - дать паузу в пару дней; - успокоиться, молиться о мудрости и самообладании; - попросить встречи и сказать, как сильно Вы нуждаетесь в ней; - если не захочет встречаться, напишите ей по мейлу или бросьте письмо в ее почтовый ящик, а в смс сообщите, чтоб она забрала его. В процессе будет ясно, хочет ли она Вас отучить материться, или просто ищет повода расстаться. С уважением, Максим