Question: Можно ли было мне ставить свечку за постороннего человека?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. В церкви ко мне обратилась девушка с просьбой поставить за нее свечку, сказала, что у неё критические дни и ей нельзя. Можно ли было мне ставить свечку за постороннего человека? Не могло ли мне это навредить? Из церкви я вышла какая-то подавленная, а обычно мне очень хорошо и легко, как будто заряжаешься энергией"Мир вам, Инна! Вы задали вопрос на сайте, который называется "Твоя Библия", а значит, мы отвечаем здесь на вопросы, основываясь только на Библии. Так вот в ней нет ничего про необходимость сдавить свечки за себя или за других людей. С уважением, Саша.