Question: Как жена должна относиться к мужу и своим родителям? Кого ставить на первое место в жизни?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ольга! Господь говорит: "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 2:24). На это некоторые родители пытаются заметить, что этот текст, якобы, относится только к мужу, а не к жене. Однако Библия многое говорит только мужчинам, подразумевая при этом и женщин. То, что этот текст предписывает также и жене оставить своих родителей, свитетельствует вторая часть: "будут двое - одна плоть"Не трое и не четверо, а двое! С другой стороны, в библейской традиции мужчина приводит в свой дом жену, а не сам идет жить в дом своей жены. Вот, почему требовалось отделиться от родителей мужа - живя в близком расположении от своих родителей, сын должен был оставаться верен своей жене в первую очередь, а не своим родителям. Мне очень понравился пример одного уважаемого служителя: он выдал замуж свою дочь, и молодые поселились в непосредственной близости от ее родителей. Очень скоро они задумали перестановку в своей комнате, и пригласили родителей помочь передвинуть мебель. Спустя короткое время они опять взялись за перестановку. Мать попыталась высказать свое мнение на этот счет, а отец мудро заметил: "Помолчи теперь, наше время поучений закончилось с их свадьбой, а теперь нам осталось только двигать мебель туда, куда они скажут"Очень часто родители забывают, что со свадьбой их права на личную жизнь детей заканчиваются. Но и дети подчас забывают, что со свадьбой их права на первоочередное решение вопросов с родителями также заканчиваются. Самое страшное, что я наблюдал, это когда один супруг занимает сторону своих родителей против другого супруга. В этой ситуации родители должны быть мудрыми и поддержать не своего сына (дочь) а именно противоположную сторону - только так можно сохранить мир в новой семье. Но лучше вообще не вмешивать своих родителей в семейные проблемы - обращайтесь к пастору, консультанту, другу, но не к своим родителям! На крайний случай можно обратиться к родителям противоположной стороны, но не к своим. Так будет лучше. Благословений! Василий Юнак