Question: Считается ли приличным, если крестик виден из-под одежды? Имеет ли значение материал? Можно ли его дарить или получать в дар? Есть стереотип - верующий, значит с крестом на шее.
Answer: Приветствую Вас, Бренненде Либе! Вопросы приличия - это вопросы предпочтения (в простонародии: "культуры") той или иной социальной группы или общества. Что для одного общества будет приличным, то для другого может оказаться крайне бескультурным и даже оскорбительным. Поэтому на эту часть Вашего вопроса я не могу дать ответ. Вопрос о материале, дарении и тому подобном должен быть направлен в те религиозные организации, которые учат о важности ношения изображения креста. А мы действительно раньше писали о том, что крестик носить не обязательно - нет такого повеления в Библии. А если нет такого повеления, то всякие требования на этот счет являются человеческим установлением и умозаключением. Они могут быть возведены в ранг обязательных для той или иной церкви, и всякий считающий себя приверженцем такой церкви принимает на себя обязанность подчиняться подобным требованиям. Но здесь мы изучаем требования Библии и Господа, а не установления людей. Здесь мы предлагаем конкретное библейское учение, а не учение какой-либо религиозной организации. В период Ветхого Завета, до пришествия Мессии, люди спасались своей принадлежностью к обществу народа Божьего, что в свою очередь выражалось определенным знаком на теле - обрезанием. В новозаветное время обрезание было заменено крещением потому, что "От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна"(Мф 11:12-13). Спасение перестало зависеть от принадлежности к обществу, но от личного покаяния и того, что проистекает из него. Ношение крестика отдельными верующими уподобляется тому внешнему признаку принадлежности к народу Божьему, каким было обрезание. (На самом деле заменой обрезания стало крещение младенцев, при котором младенцу выдавался нательный крестик. Крещение младенцев тоже не является библейским учением, но мы сейчас обсуждаем именно ношение крестика.) Я не говорю уже о том, что это человеческая замена, человеческое установление. Я только хочу отметить, что коль скоро люди заменили обрезание ношением крестика, то все, что Библия говорит об обрезании сейчас следует применить к ношению крестика. А учение Библии следующее:"Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием. Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание? И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании? Ибо не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога"(Рим 2:25-29). Таким образом Библия подтверждает Ваше понимание: если человек не живет в соответствии с тем, что он демонстрирует, то самое большее, на что он может расчитывать, это на некую "похвалу"от людей, но никак не от Бога. Благословений! Василий Юнак