Question: Как объяснить разночтение в Деян. 9:3-7 и в Деян. 22:6-9, где Савл встречается с Иисусом?
Answer: Здравствуйте, Алекстандр! Для начала прочтем внимательно оба отрывка: 3 Когда же он шел и приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба. 4 Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? 5 Он сказал: кто Ты, Господи? Господь же сказал: Я Иисус, Которого ты гонишь. Трудно тебе идти против рожна. 6 Он в трепете и ужасе сказал: Господи! что повелишь мне делать? и Господь [сказал] ему: встань и иди в город; и сказано будет тебе, что тебе надобно делать. 7 Люди же, шедшие с ним, стояли в оцепенении, слыша голос, а никого не видя. Деян. 9. 6 Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял меня великий свет с неба. 7 Я упал на землю и услышал голос, говоривший мне: Савл, Савл! что ты гонишь Меня? 8 Я отвечал: кто Ты, Господи? Он сказал мне: Я Иисус Назорей, Которого ты гонишь. 9 Бывшие же со мною свет видели, и пришли в страх; но голоса Говорившего мне не слыхали. Деян. 22. В первом случае мы видим, что люди, находившиеся вместе с Савлом на дороге, никого не видели, но слышали голос. Не видели они Иисуса, а вот чей голос они слышали? Во втором случае также не говорится, что они видели Господа, они видели свет, в котором только Савл видел Иисуса. И голоса "Говорившего мне", т. е. голоса Христа, они также не слышали. Другими словами, в первом отрывке евангелист и летописец Лука, очевидно со слов апостола Павла, отмечает, что очевидцы происходящего слышали голос Савла, но не могли понять, с кем он говорит, т. к. никого не видели. Второй отрывок, являющийся частью речи, которую апостол Павел произнес в Иерусалиме, содержит описание этой истории с несколько другого ракурса: спутники Савла видят свет, в котором никого не видят, но голоса Иисуса не слышат. При этом не упоминается, что они слышали голос Савла. Таким образом, Лука, как историк, не ошибся. Кажущееся противоречие разрешается после детального прочтения текста и логического допущения возможных вариантов. С уважением, Руслан