Question: Крещение - нужно ли и когда
Answer: 3. 7. Александр Б. (belick@? ? ? ru) спрашивает: "Очень приятно было увидеть сообщение о вашей рассылке. Я нашёл её название интересным и решил подписаться, и сегодня получив внеочередной 11 выпуск я понял, что сделал это не зря. Я хотел бы задать вам вопрос и узнать ваше мнение по вопросу крещения. Как вы к нему относитесь? Нужно ли оно? В каком возрасте можно креститься, я имею ввиду, нужно ли креститься в сознательном возрасте, когда ты понимаешь что ты делаешь или можно в младенческом? И, можно ли без него получить спасение. "В ответ на Ваш вопрос я постараюсь приготовить к следующему выпуску подборку всех стихов из Библии, которые говорят о крещении с кратким толкованием. Мое личное мнение о крещении совпадает с тем, что я узнал из Священного Писания, а именно:. Крещение есть публичное свидетельство о покаянии. Священное Писание предписывает крещение для всех ищущих спасения. Крещение не есть условие спасения, то есть спасение возможно и без крещения в исключительных случаях, но пренебрежение крещением, как и любой другой известной нам волей Божьей, может воспрепятствовать спасению. Крещение следует после научения. следовательно, креститься можно только в сознательном возрасте, когда возможно научение и возможно принятие решения о покаянии. крещение младенцев не является учением Библии; оно появилось значительно позже новозаветного времени и берет свое начало из своеобразной интерпретации отдельных текстов Библии, и основывается на учении о первородном грехе и мнении, что некрещенный не пожет получить спасение. По моему мнению, эти доктрины не имеют серьезного Библейского основания Вывод: Крещение необходимо принимать в сознательном возрасте как свидетельство присоединения к Церкви Христовой, но оно не является гарантией спасения, равно как и отсутствие крещения не является гарантией погибели. Кстати, насколько мне известно, некоторые ортодоксальные церкви, рассматривали возможность не только отпевания, но даже и канонизации некрещенных. Это свидетельствует о том, что взгляд на крещение в настоящее время претерпевает значительные изменения даже в ортодоксальных церквах.