Question: С точки зрения религии - за что страдают дети?
Answer: Елена спрашивает: "скажите, пожалуйста, с точки зрения религии - за что страдают дети? Как смириться и найти оправдание, когда малышу ставят неизлечимый онкодиагноз? Почему это происходит в обычных, с виду благополучных, семьях? "Здравствуйте, Елена! Если отвечать коротко, то получится так: дети страдают из-за грехов своих родителей и из-за того, что практически весь мир отказывается жить по законам Настоящей Жизни. Пока этот падший мир существует, в нём будут страдать дети. Но ваш вопрос направил мою память к одной истории. Жил на земле удивительно богобоязненный человек, можно даже сказать, что другого такого человека не было в то время. Он верил Богу, сердце его всегда было открыто Господу; жил правильно, всё делал верно, и хотя был очень богат, никогда не кичился своим богатством, старался всем помогать. У него была большая и счастливая семья: жена и много детей. Уважение, которым он пользовался у людей, было настящим и весьма заслуженным. И вот, когда казалось, что жизнь прекрасна, когда в сердце поселилась уверенность в любви Божией, в жизни этого человека началось страшное. В один день он лишился всего своего состояния и детей, которые погибли под обрушившейся кровлей дома. А через некоторое время и он сам был поражён такой страшной болезнью, что ему пришлось уйти подальше от людей, чтобы умереть в одиночестве и ужасной боли в изуродованном теле. А те, кто когда-то уважал его, отвернулись. Пожалуйста, обратите внимание на то, что даже сам Бог признал этого человека праведником, достойным Его благословений! Т. е. этот человек, в отличие от подавляющего большинства живущих на земле людей ничем не заслужил то, что произошло в его жизни. Ведь согласитесь, что обычно люди болеют, мучаются, страдают исключительно по своей собственной вине. Например, Бог говорит: не ложись ни с кем, кроме твоей жены, а они ложатся. И что? Внебрачные дети, порушенные судьбы, нервные расстройства, на фоне которых какие только болезни не разовьются. Бог говорит: не кушай нечистоую пищу, а люди кушают, и те у кого с иммунитетом послабее, начинают болеть и очень сильно. Бог говорит: не ходи к гадалкам и пр., но люди идут, и попадают в такую зависимость от сатаны, из которой ещё никому не удавалось выйти целым и невредимым, обязательно часть своего здоровья или здоровья своих детей отдашь. И так далее и тому подобное. А потом эти люди, которые никогда даже не пытались прислушиваться к голосу Бога, или прислушивались, но в полуха, начинают спрашивать: откуда эта болезнь? почему малыш родился с онкозаболеванием? почему убили?. И во всём, как ни странно, оказывается виноват Бог. Это Он допустил, это Он не защитил, это Он не отвёл болезнь. И не в домёк нам, вопрошающим, что это мы не просили о защите, это мы не желали Его слушать, это мы делали не то, что Он говорит, а то, чему нас кто-то научил, это мы не желали менять себя и свои привычки, когда Он говорил нам о необходимости меняться, это мы подрывали своё здоровье, а следовательно здоровье наших ещё не родившихся детей. Можно ли помочь тем, кто даже прося о помощи, умудряются от неё отказаться? ! Не нам судить, почему малыш болеет, но как вы правильно заметили: «это происходит в обычных, с виду благополучных, семьях». Многие из нас с виду кажутся правильными, благополучными, но ведь только с виду. И только Богу известно, сколько на нас накопилось греховной нечистоты, которая перекрывает нам возможность быть здоровыми и счастливыми. Поэтому прежде чем высказывать возмущение в адрес тех, кто верит в Бога, надо внимательно посмотреть на обстоятельства своей собственной жизни. Почему мы вспоминаем о религии только тогда, когда нам становится невыносимо трудно? Почему мы не идём к Богу и не благодарим Его за защиту и охрану, за хлеб на нашем столе, когда у нас всё хорошо и благополучно? Однако я хочу продолжить начатую ранее историю. Перед нами пример человека, который всегда доверял Богу и прекрасно понимал, что если Бог что-то говорит, что это только на пользу человеку, его сердце всегда было благодарно Создателю за ту защиту, которую Он ставил вокруг Своего ребёнка. И что же? Этот во всём благословенный человек оказывается объектом сокрушительных ударов, разве только дыхание в нём ещё теплится. Сколько из нас, называющих себя верующими, не взбунтовались бы, не обвинили бы Бога несправедливости, не плюнул бы на свою веру и либо убили бы себя, либо пошли бы искать спасения на стороне? Но он крепится, веря в то, что Бог благ и всё делает правильно. Вот его слова о происходящем :«встал и разодрал верхнюю одежду свою, остриг голову свою и пал на землю и поклонился и сказал: наг я вышел из чрева матери моей, наг и возвращусь. Господь дал, Господь и взял; да будет имя Господне благословенно! »«неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать? »Приходят его друзья и начинают искать в нём вину, из-за которой Бог наказал его, но вины нет. Есть обвинения, и только. С каждым словом его так называемых друзей ему становится всё хуже. Он всё больше, всё тщательнее анализирует свою жизнь и всё более убеждается в том, что нет за ним нераскаянных грехов, за которые не была бы принесена жертва, Бог простил ему всё и благословлял его всем, но почему же тогда Бог так жесток по отношению к нему? Удивительный это был человек. Даже не понимая того, что на самом деле происходило, даже не понимая того, что он в то страшное для него время был объектом надежд и чаяний всего Неба, не осознавая, что нападал на него не Бог, а тот, кто желает быть правителем мира, – при всём этом он ни разу не отказался от своего Бога, ни разу не сказал, что это неправильный Бог. А как часто мы, заслуженно претерпевая последствия собственных грехов, почти сразу отказываемся от Бога? Понимаете, пока мы живём в этом мире, мы не сможем избежать страданий. Мы обязательно будем хоть когда-то болеть, обязательно похороним хоть одного близкого человека и т. д., и т. д., мы даже можем оказаться жертвами чужого греховного поведения. Потому что этот мир всё ещё далеко не полностью принадлежит Богу. А кому? Тому, кто стал главным инициатором распятия Господа Жизни. Помните, что сказал о нём Иисус? Иоан. 14:30 Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего. Главная причина, по которой вся земля стонет, - это её правитель, в принципе не способый ни на что доброе. разве только для отвода глаз, чтобы потом «украсть, убить и погубить» (Иоан. 10:10). Но наибольшее удовольствие он получает тогда, когда люди обвиняют Бога в том, чему он, князь этого мира, который весьма разнообразно проявляет свою власть, является причиной. История Иова, которую я пыталась рассказать вам, преподаёт нам много уроков, но главный из них, на мой взгляд, это урок полного доверия Богу. Можно не доверять себе, своим знаниям, своему пониманию, силам, можно разочароваться в людях, в друзьях. но главное обрести и хранить то, что проведёт тебя через любые испытания, то что сделает тебя победителем над любыми попытками сатаны уничтожить тебя – это доверие к Богу. Бог существует, Он всё контролирует, Он никогда не попустит ни одному человеку быть искушаемым сатаной более, чем человек может вынести, но при этом ещё даст искушаемому силу, чтобы перенести всё и выйти победителем (1Кор. 10:13). Блажен тот, кто хотя бы пытается поверить этому. Такой человек терпеливо вынесет смертельную болезнь своего ребёнка, уверенно и смело будет смотреть в глаза любой потере, такой человек хорошо потрудится ради спасения для Вечности всех своих близких и далёких. Такой человек никогда не прогнётся под напором этого мира, ведь он знает, что Сам Бог идёт с ним через каждую его скорбь (Пс. 90:15-16)И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время своё; и лист которого не вянет, и во всём, что он ни делает, успеет (Пс. 1:3). С любовью во Спасителе, Саша.