Question: Зачем возненавидеть своих близких ради Христа?
Answer: Кильдина спрашивает: "От Луки глава 14 стих 26. Если кто приходит ко Мне, и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником. Вопрос: как можно возненавидеть своих близких и это касается 85 только его учеников или всех верующих? "Здравствуйте, уважаемая Кильдина! Ваш вопрос очень важный для понимания характера нашего Господа Иисуса Христа. Священное Писание, как правило, очень насыщенно идейно, поэтому порой необходимо более пристальное изучение каждого стиха. На первый взгляд, этот стих несколько противоречит другим текстам Священного Писания, где Христос представлен любящим и с глубоким уважением относящимся к Своим родственникам. Библия учит любви к родителям и членам семьи (Исх. 20:12; 21:17; Иоан. 19:25-27 и т. д.). Поэтому нельзя трактовать этот стих буквалистски. Библия призывает любить родителей и родных, но в вопросе ученичества (а именно об этом идет речь в Луки 14:26) и приоритетах – Христос должен стоять на первом месте. Мы должны любить Христа несравненно больше, чем других людей, в том числе и земных родителей. Если мы не любим Бога, то мы не сможем по-настоящему полюбить и самых близких нам людей. Образное выражение «ненавидеть», очевидно, употреблено, чтобы ярко выделить последователю Христа факт, что во все времена он должен ставить первым в своей жизни царство небесное. Сам Христос оставил нам пример в этом. Он до смерти подчинил Себя Богу-Отцу и тем самым были спасены и Его мать и братья. Зная, что Он пойдёт на крест, Он предвидел убивающуюся горем, рыдающую навзрыд собственную мать и знал, что в Его силах будет слезть с креста, подойти и утешить её. Но Он добровольно отдал себя на пытки и казнь, и сделал это по воле Отца. Перед смертью Он позаботился о матери (Ин. 19:26, 27). Но пойдя на смерть, Иисус Христос расставался и со Своим Отцом. Это было самой большой пыткой для Него. Они во всём едины и существуют в совершенной любви. Поэтому Христос знает, что значит расставание с родителями и близкими. Он пережил это гораздо в большей степени, чем любой из нас, так как несравненно больше любил и Свою земную мать и Своего Небесного Отца. Расставание с Отцом привело к Его смерти (Мат. 27:46). Он не пришел разделить родственников – самых близких людей, а пришёл соединить их навечно. Но возможно это только после принятия Бога как своего Спасителя. Поэтому поклонение Богу – приоритет, соблюдая который мы можем измениться сами, научиться любить наших родных и близких настоящей бескорыстной любовью и содействовать их спасению.