Question: Почему книга Экклесиаста названа именно так, а не просто книгой Соломона?
Answer: Марина спрашивает: "Почему книга Экклесиаста названа именно так, а не просто книгой Соломона? Это от греческого экклесия или просто совпадение"? Марина, Соломон во все времена еврейской истории считался величайшим мудрецом и, как составитель многих назидательных притчей, он был учителем народа. С таким характером он выступает в этой книге. Соответственно этой черте Соломону и дано еврейское название Когелет. Оно происходит от корня кахал, который в глагольной форме значит: созывать, собирать (= греч. эккалео). В форме существительного это слово впоследствии на греческом произносилось экклесия - собрание вообще и религиозное собрание. Отсюда евр. кохелеф, как и греческое экклестиастус значит: созывающий собрание, говорящий в собрании, церковный оратор, проповедник. Соломон был проповедником своему народу. И книга поэтому названа "Книга Екклесиаста или Проповедника"С уважением, Александр.