Question: Толкование Рим. 7:16, 17 -. а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех.
Answer: Мир Вам, Карен! 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. 24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? 25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. (Рим. 7:16-25)Павел разделяет в этом отрывке свой ум, и свою плоть. Подразумевается не биологическая структура, а этими словами он определяет свою волю (ум) и свои обычные человеческие склонности (плоть). В этой области и происходит борьба, с которой знаком любой человек - между старыми привычками и новыми чертами характера. Вывод состоит в следующем - внутренняя борьба в этом аспекте является нормой. Никогда хорошие привычки и благочестивые наклонности не приходят "сами по себе"Это было реальностью для Павла, также является реальностью и для нас. Благословений, Виктор