Question: Ваше мнение с точки зрения писания. Можно ли защитить семью от убийцы, убив его?
Answer: Павел спрашивает: "Ваше мнение с точки зрения писания. Представьте себе такую ситуацию В одно семью врывается убийца и и угрожает пистолетом ребенку. Будет ли являться грехом, если отец защищая ребенка убьет этого человека? "Добрый день, Павел. Единственный человек, который не согрешил - Иисус Христос. Что же Он сделал, когда Его хотели убить? Он молился Богу и уповал на Него:39. И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты. (Матф. 26:39)Именно так мы и должны поступать. С уважениемДмитрий