Question: Что значат эти слова из притчи: ибо много званых, а мало избранных?
Answer: Мир вам, Алексей! Евангелия донесли до нас 3 варианта притчи об избранности. Матф. 20:1-16 о владельце виноградника, который нанимал работников утром, днем и вечеромМатф. 22:1-14 о царе, который звал людей на свадебный пир, устроенный для сына. Лук. 14:12-24 о богатом человеке, устроившем пир и позвавшем всех порадоваться с ним. Все три притчи заканчиваются мыслью о том, что званных много, а избранных мало. Все три были рассказаны Господом Иисусом в качестве иллюстрации того, каково Небесное Царство или еще проще говоря: кто может спастись. Оказывается, спасение для Вечной Жизни предложено всем людям, про которых сказано: "много званных"Только проблема в том, что далеко не все они согласились откликнуться и придти на зов. По логике, предложенной притчей, избранными названы те, кто пришел. Получается, что Бог даровал людям свободу выбирать, станут ли они избранными ко спасению. Бог позвал всех, приготовил для всех путь и духовную трапезу на этом пути, даровал всё необходимое, чтобы любой человек смог спастись и стать гражданином Его Царства. Теперь дело за каждым человеком в отдельности. Откликнешься и придешь? Будешь избранным. Про таких сказано в последней книге Библии:Откр. 17:14. Агнец. есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные. Для полноты картины нужно сказать, что в Библии слово "избранный"может так же употребляться и в несколько ином значении, то есть "избранный для какой-то миссии", в этом случае избрание происходит по воле Бога, Который Сам указывает, кто, когда и как должен исполнить то или иное дело. Но в случае с притчами, о которых вы спрашиваете, это слово использовано в контексте возможности спастись. Можете ли вы спастись? Да. Потому что Бог позвал вас ко спасению. Спасетесь ли? Решение за вами. Благословенных вам решений, да будут они приняты под водительством Святого Божьего Духа ко спасению вашему и ваших родных! Саша.