Question: У меня такой вопрос:я перфекционист, не знаю хорошо это, или плохо
Answer: Марина спрашивает: "У меня такой вопрос:я перфекционист, не знаю хорошо это, или плохо с точки зрения христианства, но мне это мешает в реальной жизни-я не хочу браться что-то изучать если понимаю, что не достигну совершенства. Например водить машину или говорить по-английски. Как мне с этим бороться? Помогите разобраться. Может это не мои таланты и не нужно себя заставлять? Прошу, ответьте мужчины этого сайта. мужские советы более точныеСпасибо. "Добрый день, Марина. У меня была проблема схожа с Вашей, поэтому я знаю, что говорю. Если я ставил на стол прямоугольные вещи не параллельно к сторонам стола, то у меня болела голова, даже если я это не видел, а чувствовал пальцами. Достаточно немного задуматься о причине: почему можно чувствовать дискомфорт в подобных случаях? Для начала попробуем определить причину. Предлагаю пойти путем "от противного"Может ли факт того, что Вы не сможете в идеале изучить английский язык, навредить Вам? Естественно нет, следовательно, Ваш организм не пытается Вас защитить от этого. Здесь причина та же, что и ранее была у меня, и скрыта она в подсознании. Точную причину установить сложно, но пользы от этого недуга Вы не получаете. Значит какая бы причина не была, от недуга необходимо избавляться. Конечно у всех людей подобные процессы протекают по разному и с разной силой, но избавиться от этого получится только своими усилиями. Сопротивляйтесь, не глядя на дискомфорт. После того как Вы несколько раз проигнорируете сообщение от подсознания, даже если это будет нелегко, организм перестроится в нормальное русло. А главное помните, человек ничего не делает идеально, а потому не стоит страшиться этого. Как говорится: "Тот не ошибается, кто ничего не делает"Если же Вы боитесь, что это Бог не даёт Вам заниматься определенными делами, то советую Вам, молясь Богу добавлять "Если есть на то воля Твоя"С уважениемДмитрий