Question: Мы не можем позволить себе все сразу, потому каждый на свой доход выбирает, на что потратить деньги
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Мы редко можем позволить себе все и сразу, потому каждый на свой доход выбирает, на что потратить: один не поест, а купить себе одежду в бутике, другой в старых кедах, а путешествует, у третьего коллекция и она важнее всего. А Христиане? Какой должен быть приоритет? Спасибо"Мир Вам, Ника. В чем реальный приоритет каждого человека - можно увидеть по нашим действиям - чему мы уделяем деньги, время и фокус внимания. Потому логичнее говорить не об общехристианском приоритете, а о приоритетах которые могут стоять лично перед каждым человеком. Потому что каждый корректирует приоритет в соответствии с текущей жизненной задачей. На разных этапах жизни непосредственные задачи могут меняться. Например, для молодых людей один из приоритетов - проведение активного досуга (много энергии, времени, есть желание общаться и пережить новый опыт и т. д.), а пройдет несколько лет - более приоритетной станет семья, особенно когда будут маленькие дети. Приоритеты верующего человека: Бог и духовность (поскольку ценности выходят за рамки этой жизни), семья, служение, отношения, работа, здоровье, профессиональный и личностный рост, отдых и т. д. Все это нужно как верующему, так и неверующему человеку - вопрос только в пропорциях. Смысл христианства не в том, чтобы уделять 24 часа в сутки на проповедь Евангелия, а в том чтобы в каждой сфере жизни (даже которая может казаться "недуховной") проявлять Бога и Его Царство. Касательно финансов для благотворительности и служения, Писание говорит нам:6 При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. 7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. 8 Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, 9 как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, 11 так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. (2Кор. 9:6-11)Бог хочет, чтобы мы жили не только для себя. В практическом смысле это значит, что наши расходы (на нас самих) должны быть меньше доходов. Речь об экономности. С другой стороны - мы можем повысить доход за счет профессионального роста, осваивания новой профессии и т. д. Главное при этом, чтобы расходы не росли так же быстро как и доходы. Тогда возникает остаток, из которого можно уделять нуждающимся, помогать обществу, накопить средства для отдыха всей семьи (что позитивно сказывается на семейных отношениях) и т. д. Есть полезная практика составления семейного бюджета, если говорить о доходах и финансах. Изначально мы просто фиксируем - на что реально расходуются наши средства. Что я могу и хочу поменять? Пример из Вашего вопроса. Я хочу одежду из бутика вместо еды? Или я столько трачу на дорогую еду, что на одежду не хватает. Каждый верующий человек выбирает приоритеты по своей совести. Для христиан нормально отделять 10% Богу (десятина), также отделять что-то для нуждающихся. Остальные финансы желательно планировать наперед. Если Вы хотите поехать в отпуск, то за 6-12 месяцев можно отложить какую-то сумму на это. Особенно это актуально, когда супруги скалыдвают деньги в общий семейный бюджет. С одной стороны отпуск может выглядеть как излишество в духовных ценностях - с другой стороны, это время с семьей. А многие люди за работой и бытом семью почти не видят, и отпуск - это редкое время хорошего общения. Если понимаете, что нужна какая-то одежда - то ее можно покупать перед сезоном (когда она еще не подорожала) или после сезона (наперед, на следующий). Это будет не самая модная одежда (христиане не всегда бегают за последней модой) - но вполне приемлемый вариант, если Вы заранее планируете бюджет. Чтобы получить другую профессию или повысить квалификацию - нужны средства. Тренинги, курсы, даже побыть в статусе ученика при каком-то мастере - в это время семья должна быть сыта и с крышей над головой. И поздно искать финансы в последний момент, когда со старой работы уже уволили. Это тоже предмет планирования. Коллекционирование как хобби - тоже отлично. Но нужно соизмерять бюджет и интересы. Потому что в случае катаклизма или военных действий большая коллекция будет нетранспортабельной и не факт что будет иметь ценность, даже в размере средств что человек заплатил при покупке коллекционных экспонатов. А если человек всю жизнь только на коллекцию и копил средства, то это печально. Вспомнилась ситуация в прошлом году, когда одна знакомая женщина поехала в туристическое путешествие и после приезда буквально через пару дней умерла. Она была уже в возрасте. И когда приехали ее родственники - из наследства их ничего не интересовало кроме квартиры. Она собирала книги (была большая библиотека), писала научные труды (было несколько степеней), собирала коллекцию разных побрякушек из-за границы. Умерла - и никому это не нужно. То, чем она жила - реально никого не интересует. Только деньги и квартира. Вроде бы обыденная ситуация, но заставило задуматься - была ли она сама счастлива от того, что делала и как жила, если почти все наследство пойдет в макулатуру. Был ли смысл это коллекционировать. Прочла ли она все эти книги. В общем - каждый сам на основании веры, духовных убеждений, совести строит лестницу приоритетов. Главное - иметь смелость честно себе признаваться в своих приоритетах, смотреть правде в глаза, быть открытым перед Богом. Потому что сказать - "главное это Бог"- очень легко, но не так легко это осмыслить и практически воплощать. Желаю Божьей мудрости и честности перед собой в постановке целей. Благословений! Виктор