Question: У меня умер дедушка и теперь является ко мне во сне.
Answer: Ира пишет: Здравствуйте. Мне 17 лет. Вот уже почти 4 месяца назад умер мой любимый дедушка от гангрены при страшных муках. Он болел 2 месяца-лежал с параличом правой стороны тела, которая случилась из-за тромба в ноге. Ему даже ампутировали ногу. Он отчаянно боролся за жизнь все эти несколько месяцев, был в коме. Мы потратили очень много средств на его лечение, в надежде, что дорогими лекарствами мы спасем его жизнь, но воля Бога не совпала с нашими желаниями. Я очень тяжело пережила смерть дедушки, т. к. была для него самой любомой внучкой, а для меня он был самым лучшим другом. И вот теперь он очень часто является мне во сне. Мы разговариваем, он рассказывает о своей загробной жизни, знает все мои проблемы и говорит, что поможет. И после таких слов у меня и правда все становится на свои места. Скажите, неужели умершие люди способны и правда помогать даже после смерти тем, кого очень любили, и выступать как защитники и ангелы-хранители своих родственников? Заранее спасибо. Ира, здравствуйте! У меня в свое время, кстати почти в вашем возрасте, тоже умер дедушка с которым мы очень дружили и которого мне и сейчас спустя 16 ле не хватает. Это хорошо, что Вы храните онем память. Ибо в наше время это становится редкостью. Однако, Библия нам говорит о том, что человеческая душа не бессмертна. Смерь по библии это сон. И поэтому ни Ваш ни мой дедушка являться нам не могут. Подобные сны могут быть двух природ. Первое чисто эмоциональные. А второе, и это вероятнее нам часто их хочет давать злая сила. Ибо смерть по Библии это сон. Под видом близких дьявол посылает нам бесов. которы выглядят. как наши близкие, дают советы и только потом раскрываютя во всей своей сущности. Спиритизм-общение с мертвыми это одна из самых страшных сатанинских уловок. Поэтому просите Бога оградить Вас от этих снов. А о дедушке конечно вспоминайте. И в вечности, после второго Пришествия Христа, когда будет воскресение людей вы сним сможете с божьей помощью встретиться. О состоянии после смерти. библейском понимании души и спиритизме Вы можете прочитать подробнее в моей книге <a href="http://nauka. bible. com. ua/kamni/index. htm">И камни возопиют</a>, в главе Вести от умерших близких, размещенной на сайте Библия и наука. Алексей