Question: Существуют ли феи, и какие они на ваш взгляд?
Answer: Мир тебе, Алексей! Библия, Слово Божье, открывает, что существует только один вид живых существ из духовного мира, которые являются людям или общаются с ними - это ангелы. Ангелы бывают Божьи и падшие, последовавшие за Люцифером. Их еще называют бесы или демоны, или черти, или злые духи. Все остальные духовные существа, которых видят люди или о которых ходят легенды - это подделка, иммитация, образ, который принимают злые ангелы, чтобы запутать и смутить умы людей. К таковым относятся: привидения, призраки умерших людей, некоторые виды НЛО, полтергейст, домовые, лешие, русалки, феи, итп. Некоторые из этих проявлений, например призраки, упоминаются в Библии. Феи в Библии не упоминаются. С уважением, Александр