Question: Правда, что за неоднократный грех, после которого было покаяние, снова грех, снова покаяние Господь будет взыскивать за такое? Значит я буду пожинать плоды таких своих поступков.
Answer: Александр спрашивает: Правда, что за неоднократный грех, после которого было покаяние, снова грех, снова покаяние Господь будет взыскивать за такое? Значит я буду пожинать плоды таких своих поступков. Доброго времени суток, Александр, Человек пожинает плоды любого своего поступка, греховного или хорошего. это общее свойство вещей, причинно следственная связь. К примеру если вы курите, то следствием будет ухудшение здоровья и наоборот если ведете здоровый образ жизни то следствием будет улучшение самочувствия. Так же и духовном мире: если вы боретесь и с Божьей помощью побеждаете грех, то по данной от Него благодати и грех прощается, а часто и последствия изглаживаются. И наоборот: если грех повторяется, то входит в привычку, бороться с ним все труднее, повторяемость чащи, а последствия тяжелее. В общем нужно бороться с грехом до победы (Откровение 21:7):Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. И еще (Матвея 11:12):От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают егоБожьих благословений, Олег