Question: Какой смысл в последнем суде, если неправедные не будут существовать?
Answer: 3. 369. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "Соображения по вопросу. 362. Какой смысл в последнем суде Господа, если неправедный человек после. суда не будет существовать? Ну, помучится он несколько мгновений, пострадает, потом его расформируют и ку-ку. Многие люди могут подумать - ОК, раз нет. страданий - ешь, пей и веселись, все равно потом не будет мучений, расформируют. тебя и все. Для попадания в рай нужно трудиться над собой, исполнять заповеди. и т. д. и т. п., а можно ничего неделать - но зато ничего и не будет тебе. за это. Получается не совсем логично. "На эту тему, конечно, можно поспорить. И мнения у каждого будут разные. Мы в рассылке обсуждаем не мнения, а Библейское учение. А Библия действительно. представляет достаточно свидетельств в пользу абсолютного уничтожения грешников, хотя никто не утверждает, что мучение будет длиться всего лишь несколько мгновений. - для некоторых эти мгновения могут растянуться, но я не хочу от себя устанавливать. периоды, о которых не говорится в Библии. Тем не менее, я мог бы предложить. несколько альтернативных мыслей в ответ на представленные. - Мучения от осознания потери весьма велики и гораздо сильнее физических. мучений - При длительности мучений человек, если не умирает, то либо привыкает к. ним и не замечает их, либо теряет сознание или рассудок, что опять таки сводит. на нет весь смысл мучений - Справедливо ли мучить человека, пусть даже не вечно, а скажем, тысячу лет. за то, что он грешил, пусть даже и сам был отъявленным садистом и мучителем, но всего-лишь на протяжении нескольких десятков лет? При этом, не забывайте, что Бог любящий, милующий и справедливый - Мы как-то рассматривали вопрос: что легче, спастись или погибнуть. Так. ли это просто - ничего не делать? Кажется, ленность и безделие, движение по. течению подчас доставляет больше трудностей и проблем, чем постоянная борьба. и целенаправленный труд. - Для попадания в рай нужно трудиться больше, чем для попадания в ад? Извольте, насколько потрудился больше тот разбойник на кресте, которому Спаситель обещал. присутствие в раю, по сравнению с другим его коллегой, висящем на кресте по. другую сторону? Увы, Писание никогда не учило и не будет учить, что спасение. зарабатывается упорным трудом. Аскетизм, самобичевание, лишение, монашество. - это не библейское учение о спасении. Библия полна утверждений и принципов. спасения, основанных на куда более простых действиях. Наример, говорится о. том, что надо только веровать (Мк 16:16; Лк 8:50; Деян 16:31; Рим 10:9); надо. просто отвергнуть себя (Мф 16:24, 25); надо взять Божье бремя, которое намного. легче человеческого, потому что Бог берет человеческое бремя на себя (Мф 11:28-30; 1Пет 5:7); не стоит заботиться, потому что Небесный Отец обеспечивает все. (Мф 6:25-34); да и вообще, все действия в нас совершает Сам Бог (Флп 2:13). Другое дело, что труднее всего в жизни - отвергнуть себя, отказаться от честолюбивых. мыслей, от желания первенствовать. Труднее всего встать на колени и сказать:. "прости меня, я согрешил, я был не прав"Гораздо легче отстаивать. свою "правоту"на кулаках. Ну, если встать на колени и попросить прощения, если смириться в доверии. Богу - это тяжкий труд, а упорное противление истине - это ничего не делание, тогда Вы правы, Брат Павел. Но кажется, что Бог так не считает.