Question: Я болею, и меня преследует страх смерти. Молитва и чтение Библии не помогают. Что делать?
Answer: Мир Вам, сестра Инна! "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. "(1Фес. 4:13-18) Судя по всему Вы - верующая. А значит знаете, что если Вы выбрали жить с Богом, то смерть для Вас будет просто сном(который пройдет для Вас как мгновение), после которого Вы будете воскрешены Господом, для вечной вместе с Ним жизни. Но знать о том что так должно быть - одно, а верить и быть уверенной в то что именно так и будет - следующий этап. Что нужно для того чтобы больше доверять Господу(в том что Он говорит), - нужно жить вместе с Ним в постоянном общении. Для этого Вам не нужно ехать в другой конец города - т. к. Он постоянно с Вами, так что Вы можете в любой момент (1)обратиться к Нему(что-то спросить, попросить помощи, поделиться мыслями(хотя он и так понимает, что Вы хотите Ему сказать(Пс. 138:4), но я понял, что несмотря на это, человеку просто необходимо формулировать свои мысли, т. к. иначе зачастую человек сам может толком не понимать, что хочет сказать), попросить прощения, - если Вы считаете, что что-то сделали не по Его закону любви(к Господу и ближним), который Он установил для жителей вселенной - для их счастья). А также и Его (2)послушать - Он обращается к каждому со страниц (Своей Книги)Библии. В этом заключается общение. Ведь для того что бы поверить, например, словам другого человека, нужно этого человека знать. Например, если кто-то скажет, отдолжи мне 1000 долларов, завтрая тебе их верну, - Если бы Вы хорошо знали такого человека думаю Вы поверили бы ему, т. к. помнили бы что обычно когда он отдалживает у Вас - всегда возвращает, или когда говорит что-то - точно делает то что обещал. А если Вы не знаете или плохо знаете человека, то вера невозможна. Т. к. вера (или недоверие) к личности появляется от общения с этой личностью: в жизни, в разных ситуациях. Чем больше я общаюсь с человеком(или Богом):1)слушаю его(читаю Библию), 2)участвую с ним(с Ним) во взаимоотношениях на жизненном пути, тем больше я его(Его) познаю, и тем лучше понимаю, что это за человек(или Бог), и насколько стоит доверять Его словам. В Библии также написано - что вера - это дар(Деян. 3:16, Еф. 2:8) от Бога, если Вы Ему уже хоть сколько-то верите(т. к. "6 Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. 7 Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. 8 Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих. "), то попросите, чтобы Он Вам дал веру, уверенность Его заверениям(см. Библию) о том, что страх перед смертью(в том случае, если Вы с Ним) - безоснователен. Он обещает, что Вы получите. ("и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите. "(Матф. 21:22)). "7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; 8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 9 Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень? 10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею? 11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. "(Матф. 7) Для того, чтобы узнать лучше Бога, и то о чем Он говорит, Вам нужно читать больше Библию, т. к. Вы нигде об этом больше ни найдете, как только в этой Книге, Которую Бог дал каждому человеку, каждому Своему ребенку, чтобы человек мог узнать: кто он такой, кто такой Бог, и как в этом мире все устроено и происходит. В Библии написана правда, а то какое мировоззрение вкладывает(каким мировоззрением "питает") нас этот мир(в котором мы живем) уже с самого рождения(чего стоит например теория эволюции, которую мне в течении 7-ми лет обучения в школе преподавали как правду) - не правда. Поэтому причина недоверия может быть + еще из-за того что в Вашей голове, где-то в уголках(хотя Вы уже верующий человек) живет неправда, неправильные представления о том как все устроено в этом мире, которые и пораждают страх перед смертью. Выход здесь - побольше читать правду(в Библии, Библию), смотреть на нее, думать о ней. Если Вас волнует вопрос смерти, то как давно Вы вспоминали о том что Бог говорит на эту тему, например, в этих стихах: "52 Все плакали и рыдали о ней. Но Он сказал: не плачьте; она не умерла, но спит. 53 И смеялись над Ним, зная, что она умерла. 54 Он же, выслав всех вон и взяв ее за руку, возгласил: девица! встань. 55 И возвратился дух ее; она тотчас встала, и Он велел дать ей есть. 56 И удивились родители ее. "(Лук. 8:52) "4 Говорю же вам, друзьям Моим: не бойтесь убивающих тело и потом не могущих ничего более сделать; 5 но скажу вам, кого бояться: бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну: ей, говорю вам, того бойтесь. "(Лук. 12:4) "то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, 15 и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству. "(Евр. 2:14) "Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий(!) не потерпит вреда от второй смерти. "(Откр. 2:11) "54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. 55 Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? "(1Кор. 15) "Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним. (Откр. 20:6) "4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. 5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. 6 И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему(!) дам даром от источника воды живой. 7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. 8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. "(Откр. 21) "И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. "(Откр. 20:14) (Т. е. в свою очередь и смерть и ад - в итоге будут уничтожены, так что их уже никогда больше не будет.) или вы не знаете многого из Его слов на эту тему? Человек так устроен по природе своей - на что он смотрит, в то и превращается(2Кор. 3:18). "и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. "(Рим. 12:2). Библия говорит также, что каковы мысли в человеке, - таков и он(Прит. 23:7). А ведь на что человек смотрит, о чем выбирает думать, читать, слушать, - такие мысли у него и появляются. Так лучше смотреть(и думать) на -&gt; то, что Вы считаете правильным. Чем, на то о чем Вы знаете, что это не правильно. Хоть и все равно хочется помотреть, потмоу что интересно, увлекает. Например смотреть фильм в котором ссорятся люди - если посмотреть несколько таких фильмов(да уже одного будет более чем достаточно), то человек тоже в свою семью, во взаимоотношения с людьми это привносит, он уже начнет думать, что это конечно не хорошо, но в пределах нормы. Специалисты говорят что мозг человека только так и работает - "знакомо-незнакомо"То что мозг уже слышал много раз, он начинает воспринимать за правду. - например было замечено, что человек, который осознанно говорит(по каким-то корыстным причинам) неправду другому(т. е. специально обманывает), то если он ее несколько раз еще через какое-то время повторит, то ему потом уже самому тяжело отличить: "а действительно это правда или это я так придумал. ""Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается. "(Иоан. 14:27) "1 Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. 2 В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. 3 И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я. "(Иоан. 14) ----------------------------------------------- P. S. "[как] возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живого и пребывающего вовек. "(1Пет. 1:23) "Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. "(Евр. 4:12) Из предисловия к моей Библии: "Как изучать Библию Предлагаемые советы помогут сделать ваше изучение Библии более плодотворным. 1. Читайте Библию ежедневно в тихом и спокойном месте, где вам никто не мешает. Ежедневное чтение, даже если Вы каждые день будете читать не так уж много, полезнее любого нерегулярного чтения. Вы можете начать с 15 минут в день и затем увеличивать время, отведенное на чтение Библии. 2. Поставьте пред собой цель лучше познать Бога и достигнуть глубокой любви к Богу в вашем общении с Ним. Бог говорит с нами через Свое Слово, а мы говорим с Ним в молитвах. 3. Начинайте чтение Библии с молитвы. Просите Бога раскрыть вам Себя и Свою волю. Исповедуйтесь перед Богом в грехах, которые могут препятствовать вашему приближению к Нему. 7. Заканчивайте занятия молитвой. Просите Бога дать вам внутреннюю духовную силу, чтобы aприблизиться к Нему в этот день. Продолжайте говорить с Богом в течение дня. Его присутствие поможет вам быть сильными в любой ситуации. "P. S. 2 "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. "(Рим. 10:17) В дополнение рекомендую Вам послушать 1 Послание к Фессалоникийцам(в аудио-исполнении), во второй части идет комментарий-исследование к этой книге Библии на интересующую Вас тему. (аудио-запись длится 25 минут.)http://www. russiancenters. com/audio/dailybiblepartseven/rss. xml С желанием воплощения в вашей жизни этого стиха - 1Тим. 4:16, и заботой о Вас, Вячеслав Анпилов