Question: При втором пришествии, воскресит ли праведных Господь на небо или оживит для вечной жизни на Земле?
Answer: Мир Вам, сестра Елена! Мы уже отвечали на подобные вопросы в нашей рубрике: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34">Второе Пришествие</a>. Постараюсь ответить еще раз. Обратите внимание на следующие тексты:"ибо делающие зло истребятся, уповающие же на Господа наследуют землю. "(Псалтирь 36:9)"Праведники наследуют землю и будут жить на ней вовек. "(Псалтирь 36:29)"Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. "(От Матфея 5:5)Вывод 1-й: спасенные праведники будут жить на земле, а не на небе и будут жить на ней вечно. Вопрос - какую землю они наследуют? Эту пришедшую в негодность, ужасную и оскверненную грехом, и грешниками, планету? Очевидно, что нет. Наверное какую-то новую планету. Действительно, в Писаниях мы находим тексты об этой новой земле:"Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. "(Исаия 65:17)"И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. "(Откровение 21:1)Когда же будет сотворена эта новая земля и когда произойдет новоселье? При втором пришествии или при уничтожении нечестивых, сатаны и его злых ангелов? "Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. "(Откровение 20:5-6)Вывод 2-й: При первом воскресении (Второе пришествие) праведники воскреснут и будут "царствовать с Ним тысячу лет"Когда же воскреснут "прочие"? "Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их, а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. "(Откр. 20:7-15)На основании чего были осуждены люди, попавшие в озеро огненное вместе с дьяволом? На основании записей о их делах в книгах. Кто же был в роли судей? "Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? "(1Кор. 6:23)"И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. "(Откр. 20:4-6)"Я видел, как этот рог вел брань со святыми и превозмогал их, доколе не пришел Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые. (Даниил 7:21-22)"Суд дан был святым Всевышнего"- это тоже, что и в Откр. 20:4Вывод 3-й: При первом воскресении (Второе пришествие) праведники воскреснут и будут рассматривать дела нечестивых 1000 лет, чтобы потом произвести над ними справедливый суд. Возвращаясь к первым трем текстам выше. Не сказано, что праведники будут судить нечестивых на земле, но будут жить на ней. Также сказано, что это будет уже после истребления нечестивых (см. Псалом 36:9). Очевидно, что следственный суд в течение 1000 лет будет происходить где-то в другом месте. А именно в Новом Иерусалиме на небесах. Это не место для жительства святых, но некий административный объект, где в последствии будет находится и престол Божий (см. Откр. 21:22). Воскресшие праведники будут взяты от земли на облаках небесных (см. 1Фесс. 4:17) и поселены в Новом Иерусалиме на 1000 лет. По истечении 1000 лет произойдет суд над нечестивыми и очищение земли огнем, с уничтожением грешников, сатаны, его ангелов и всех последствий грехопадения на планете Земля. Теперь смотрим хронологию событий. При этом обращаем внимание НЕ на нумерацию глав, которую выполнил не сам автор, а епископ Лангтон в 1214 г., а на ключевое слово "увидел", с которого начинается каждое новое видение апостола Иоанна:"И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. "(Откровение 20:12-15)"И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. "(Откровение 21:1)"И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. "(Откровение 21:2)Первые два видения относятся к последовательности событий, описанных в 20-й главе. Текст Откр. 21:1 завершает хронологию событий на планете земля. В свою очередь, текст Откр. 21:2 относится не событиям, описанным в предыдущих главах, не к хронологии, а к описанию Нового Иерусалима и Новой Земли (в Библии, и в книге Откровение в частности, нередко хронология чередуется с описательными отрывками). Из чего можно сделать такой вывод? Из текста, который следует за текстом Откр. 21:2:"И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. "(Откр. 21:5) - Сидящий творит Новую Землю уже после сошествия Нового Иерусалима с небес. "И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их. "(Откр. 20:8-9) - уничтожение нечестивых происходит когда они окружили Новый Иерусалим, т. е. уже после сошествия Нового Иерусалима с небес. То есть текст Откр. 21:1, о Новой Земле, хронологически относится не к тексту Откр. 21:2, как прелюдия, а к предыдущей главе! Заключительный вывод: При первом воскресении (Второе пришествие) праведники воскреснут, вознесутся в Новый Иерусалим (на небо) и будут рассматривать дела нечестивых 1000 лет. Затем Новый Иерусалим с праведниками сойдет с неба на землю, произойдет вынесение приговора нечестивым и их уничтожение. Затем Новый Иерусалим останется на Новой Земле как столица, а праведники будут жить уже на самой Новой Земле, как и предсказывалось в Писаниях. Возможно, какая-то часть праведников будет жить в самом Новом Иерусалиме. С уважением, Александр