Question: Темы блуда много раз затрагивалась. Но у меня вопрос на который я сама не смогла ответить, когда мне его задали, хоть сама верующая и уже в браке. Возможно потому что плохо знаю Писание. Молодая пара живут гражданским браком, ВЕРУЮЩИЕ, собираются пожениться вот-вот. И не считают что они блудники. Ведь собираются быть всю жизнь вместе. Они оставили родителей, прилепились и одна плоть. ЧТо можно им ответить? Почему в ихнем случае это грех?
Answer: Священное Писание всегда различало блуд, сожительство и брак. В Библии представлена четкая разница между женой и наложницей. Брак делает из двух отдельных мужчины и женщины одну семейную пару, мужа и жену. А сожительство вне брака считается блудом, а в лучшем случае женщина называется наложницей, но никак не женой. Церемонии бракосочетания различаются в зависмости от времени и места, но принцип остается: каждый может точно сказать, брак ли это, или сожительство. Наш Бог есть Бог порядка и закона. Он ожидает, что если мы любим Его, то соблюдем Его закон (Ин 14:15), в том числе и в отношении бракосочетания. Я уже не говорю о том, что своим поведением и отношением к этому святому установлению, данному Богом еще до грехопадения, таковые не только грешат сами, но также бесчестят Бога и Его Церковь, потому что именно по называющим себя христианами люди судят о Церкви и о Боге Благословений!
Василий Юнак