Question: Я практикую язычество. Грех ли это?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. Я занимаюсь викканством. Это языческая религия, древний оккультизм. Это никоим образом не связано с сатаной или с демонами. Я не обращаюсь к духам, не поклоняюсь злым силам. Наоборот, верю в доброе, молюсь. У меня есть предметы, которые олицетворяют мою веру или бога как бы обереги я их сделала сама. Я не говорю, что нет Аллаха или Иисуса Христа, а говорю что религий много а бог один. Но тут у вас прочитала о лжепророках и о оберегах-вещах сатаны. Стало неуютно что-то во мне подорвалось. Грешно ли это? "Доброго вам времени суток, Диана! В нашем мире есть только 2 "партии": Бог и сатана. Ни вы, ни кто-либо другой не можете находиться где-то посередине. И вопрос не в том, как вы себя видите, а в том у кого вы учитесь быть человеком. Если у сатаны, то это однозначно - грех. Вы совершенно правильно сказали: религий много, а Бог один. Но давайте же сделаем правильный вывод из этой мысли? Может ли Один Бог распасться на много религий? Может ли Он одним говорить, что надо делать амулеты и обереги, а других учить тому, что все это должно быть подчистую разрушено (Втор. 7:2; Иез. 13:18)? Может ли Бог одних учить тему, что Христос - это Он Сам (Кол. 2:9; 1Тим. 3:16), других тому, что Христос - это просто человек, а третьих тому, что Христос - это ангел и вообще? Может ли Он одних учить тому, что существует реинкарнация, а другим говорить о том, что человек живет только один раз (Евр. 9:27)? Наличие молитвы в жизни человека еще не означает, что его сердце повернуто в сторону Истинного Бога. Язычники молятся, сатанисты молятся, даже атеисты, когда прижмет, могут помолиться. Но сердца все равно будут искать своего, все равно будут холить и лелеять тот образ, который им нужен, который им не мешает. Скажите, Диана, вам помешает Бог, Который скажет, что то, чем вы занимаетесь, то, что радостно вашему сердцу, - это мерзость? Можно верить в доброе, но творить злое. В истории человечества есть множество тому примеров. Поинтересуйтесь, например, во что верил Владимир Ильич Ленин и что он в конце-концов начал делать. Или поинтересуйтесь, насколько сильно многие фашисты были убеждены в том, что делают очень правильное и даже доброе для всех дело. У каждого свои представления о том, что это такое - "доброе"Неужели Бог разделился? Знаете ли вы, что Истинный Бог говорит о слове "доброе"? Мих. 6:8 О, человек! сказано тебе, что - добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим. Очень просто, не так ли? Вопрос только. останетесь ли вы при своем мнении, подогнав его под этот стих, или позволите Творцу изменить вас и ваше мнение в соответствии с тем, как правильно. С любовью во Спасителе, Саша.