Question: В каком году была написана книга Бытие? насколько Библия древнее шаманских писаний?
Answer: Мир Вам, Алина! Книга Бытие была написана Моисеем, бывшим принцем египетским, приблизительно 1500 лет до р. х. О каких именно шаманских писаниях Вы говорите, мне неизвестно. Может среди них есть и достаточно древние. Сам по себе шаманизм древнее Библии, так это разновидность оккультизма и спиритизма процветающего еще с допотопных времен. "Шаманизм — устоявшееся в науке название комплекса представлений людей о способах осознанного и целенаправленного взаимодействия с трансцендентальным («потусторонним») миром, в первую очередь — с духами, которое осуществляет шаман. Шаманизм связан с магией, анимизмом, фетишизмом и тотемизмом. Его элементы могут содержаться в различных религиозных системах. Шаманизм был развит у народов Сибири, Дальнего Востока, Юго-Восточной Азии и Африки. В той или иной форме он существовал у большинства народов Земли. ""(с) WikipediaС уважением, Александр