Question: Как вы думаете, может ли быть так, что Бог сестре дает раньше откровение о муже, а мужу даст позже?
Answer: Ксения спрашивает: "Здравствуйте! Очень интересным образом, через ряд сверхъестественных обстоятельств, Бог привел меня летом в христианский лагерь. Там я встретила одного брата. Ему 24 года, мне 25. Но разница в возрасте меня не смущает, а даже нравится. Я получила откровение от Бога, что это мой муж. Как вы думаете, может ли быть так, что Бог сестре дает раньше откровение о муже, а мужу даст позже? У меня такой странный настрой прямо воевать в молитве за эту ситуацию. Что скажете? "Мир Вам, Ксения! О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его! (Рим. 11:33)Бог предлагает - а человек выбирает соглашаться или нет. Молитесь и стремитесь стать хорошей женой (а не только найти хорошего мужа), а Господь Свою сторону сделает. Благословений, Виктор