Question: Как не изменить своей жене?
Answer: Вопрос: "Я в браке 20 лет. Уезжаю в командировку на 6 месяцев. Как быть с сексуальной жизнью? Я не хочу изменять жене. Я христианин"Мир вам, Игорь! Если вы христианин, то вы должны знать, как быть. Само слово "христианин"подразумевает то, что вы знаете это. Кто ваш Образец во всём? Кто ваша сила? Ради Кого вы умерли в водной могиле? А вы действительно умерли в водной могиле? если умерли, то почему такие странные мысли о возможности измены? Ведь умерший освободился от греха. "Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности. Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью"(Рим. 6). С уважением, Саша.