Question: Можно ли засыпать под молитвы?
Answer: Вопрос: "Можно ли засыпать под молитвы в виде аудио воспроизведения или трансляции по телевизору? Меня это очень успокаивает, придает чувство спокойствия и безопасности от злых сил. Не будет ли это считаться неуважением к Богу и грехом? "Доброго вам времени суток, Андрей! Ответ на ваш вопрос зависит от того, чего вы ищете: покоя здесь и сейчас или возможности оказаться в числе спасенных людей, когда придет Господь Иисус Христос? Если «здесь и сейчас», тогда спите сколько угодно, потому что монотонное произношение любых слов, да еще положенное на спокойные музыкальные напевы, всегда оказывает хорошее успокаивающее действие. Толковые врачи используют такие средства для лечения некоторых заболеваний, потому что уже давно известно, что определенные интонации и ритмы могут довольно активно воздействовать на психо-физическое состояние любого живого существа. Кстати, даже в Библии есть замечательный пример такого воздействия (1Цар. 16:16)Однако если вы ищете спасения для Вечной Жизни, то вам придется начать напрягать ваш мозг и внимательно слушать слова тех молитв, под которые вы сейчас засыпаете. Придется заставлять себя понять, о чем они, стараясь понять каждое слово и каждую мысль. Относительно молитв Библия говорит очень просто: Матф. 26:41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. 1Пет. 4:7 Впрочем близок всему конец. Итак будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах. Кол. 4:2 Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением. 1Фесс. 5:17 Непрестанно молитесь. Думаю, вам не составит труда увидеть, что бодрствование – это одна из важнейших составляющих молитвы. При этом Библия говорит не о том, чтобы сидеть с открытыми глазами, а как раз о том, чтобы разум человека бы сосредоточен на словах, которые произносятся в молитве, постоянно проверяя. соответствуют ли эти слова Библейской Истине, и стоит ли соглашаться с ними, если они-таки не соответствуют Правде. С уважением, Саша.