Question: У Луки 12:50 яким ще хрещенням мав хреститися Ісус? Може Духом чи вогнем?
Answer: Светлана, можно я отвечу Вам по-русски? Ясно, что здесь Иисус не имеет в виду крещение, принятое из рук Иоанна в описываемое время уже более чем три года назад, здесь не идет речь и о крещении Духом, тем более - огнем, но скорее "крещение"в лице Его смерти. Слово"креститься", если употребляется, как в данном случае, символически, означает быть "погруженным"в обстоятельства, встречаясь лицом к лицу со смертью, подобно тому, как если бы человек был погружен в воду на значительно долгое время. С уважением, Александр.