Question: Может ли верующий христианин работать певцом в ресторане?
Answer: Мир Вам, Евгений! Быть певцом - это талант от Бога. Умение красиво петь, выражать мысли, касаться сердца человека - это все способности от Бога. В этом, конечно, ничего плохого нет - петь для людей. Но в таком месте, как ресторан: петь с какой только целью? Увеселить их, развлекать? Забрать драгоценное время, увлечь от Бога и моральных ценностей? Разжигать их сердца к гуляниям, танцам-пляскам, похотливым мыслям различного направления для удовлетворения плоти? Поймите правильно, Евгений, то, к чему я направляю Ваши мысли, чтоб Вы посмотрели на профессию певца (особенно ресторанного) со всех сторон. Какая музыка нужна ресторану? Да, бывает просто классическая инструментальная. Но какие песни нужны ресторану? Те, которые будут нравиться посетителям-гостям. Вы представьте себе, что подойдет к певцу-христианину один состоятельный человек и закажет исполнить для своей компании песню из блатного тюремного шансона про вора в законе, например, и попросит спеть "душевно"Что делать верующему христианину? А сколько таких песен сейчас популярных, но которые не несут в себе никакого смысла, никакой ценности, не прославляют Бога, и звучат в таких песнях идеи сатаны! Вот какой призыв есть в современных песнях: "забирай меня скорей, увези за сто морей, и целуй меня везде, восемнадцать мне уже. "или "За мои зеленые глаза, Называешь ты меня колдуньей, Говоришь ты это мне не зря, Сердце у тебя я забрала. Все меня ругают, что женат, Что уже детишек у вас двое, Что же делать мне с тобой тогда, Что же делать мне с тобою. "Думаю, можно не продолжать приводить примеры. Такие песни могут петь с душой и улыбкой верующие певцы-христиане? Какой смысл в этих песнях, какая нравственная ценность? Чему они учат? Как замечательно иметь такой дар - петь! Но больше замечательно, если этот дар употребляется человеком в том направлении, о котором говорит Господь, для служения Богу, для прославления Его, для спасения людей. Чтобы песня рассказала о доброте, нежности, надежде, подсказала сердцу, что есть выход в жизни, есть истинная радость и смысл, есть Бог, Который любит. Евгений, в наше время особенно нужно быть человеком молитвы и все проверять через зеркало Слова Божьего. «Возлюбленные! Прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу» (1Петра 2:11). Со многими искушениями христианам совершенно не нужно бороться, их просто можно обойти стороной. Например: не брать в руки книгу, журнал сомнительного или возбуждающего содержания, не слушать нечистого содержания песни или не смотреть безнравственные передачи по телевизору. Важно довериться Богу - и Он поменяет наши взгляды, мысли, приоритеты. Направит наши таланты (нам доверенные Богом) на служение туда, где в них нуждаются люди. Праведность станет частью нашей жизни. Помните, мы преображаемся в Того, на Кого смотрим и с Кем общаемся. Где мы бываем, на кого смотрим, что делаем? Пусть Господь преобразует наше сердце так, как Он того хочет. Чтоб мы прославляли Его всегда и везде своей жизнью, предоставили себя "в жертву живую, святую, благоугодную Богу"(Римлянам 12:1)! Благословений и радости! С уважением, Инна