Question: Когда реально родился Иисус?
Answer: Сергей спрашивает: "Мой вопрос о рождестве. Когда реально родился Иисус? Есть ли в Библии четкие указания на это? Кого действительно поздравляют празднующие рождество? Самого Иисуса? Ему это нужно? Какова логика таких поздравлений с точки зрения БИБЛЕЙСКОГО христианства? Почему даты рождества совпадают именно с языческими праздниками римские сатурналии и т. д. Радуется ли Иисус вместе с теми, кто празднует его если действительно его день рождения? Заранее благодарен "Мир Вам, Сергей! Точно не известно, когда родился Христос. Начиная от года Его рождения (предположительно это 8-4 год до н. э. - как минимум такая погрешность расчета нашего календаря), продолжая время Его рождения (зимой стада не выгоняли на пастбища, потому предположительно это было летом). Главный вопрос - кому нужно Рождество? 1) Неверующим людям - чтобы услышать Благую весть. 2) Формально верующим людям ("только по праздникам") - это повод вспомнить о вере. 3) Семьям - повод, чтобы встретиться всей семьей и вспомнить, что 2 тысячелетия назад родился Спаситель, что прожил жизнь ради нас и проложил путь, которым должны идти Его дети. 4) Отдельно взятому верующему человеку - не для того чтобы знать дату рождения Иисуса, и не для того чтобы раз в году Его рождение вспомнить, но потому что это повод сказать миру - Христос родился, прославим Его! И в этот день абсолютно социально приемлемо говорить об Иисусе, провозглашать Его весть и нести благословения другим. В любые другие дни это также можно, но в этот день - это поддерживается даже традиционной национальной культурой и уже не причин для "самооправданий"Проведь Христа и исповедание веры в Него - это замечательное действие, что можно и нужно совершать в Рождество. Благословений Божьих, Виктор