Question: Отношение к согрешающим.
Answer: Автор спрашивает: Мир Вам. У меня вопрос к Михаилу Чичину по ответу <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/319989">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/319989</a>. Из ответа делаю вывод, что людей, повевшихся на сделку с совестью, необходимо исключать из Церкви и сторониться их, относясь к ним уже, как к безвозвратно павшим людям. Однако, фразы чтобы они научились не богохульствовать в 1Тим. 20 и чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа в 1Кор. 5/5 показывают переживание Павла за судьбу этих людей. И производимые им действия направлены на спасение ИХ духа и возвращение в среду народа Божьего. В отличие от этих текстов текст в Римл. 1/24 говорит о действительно не ищущих покаяния отступниках, возгордившихся и упивавшихся своими мудрствованиями. Ваше мнение? Божьих благословений. Юрий Тимошенко. Юрий добрый день. В ответе на вопрос, на который Вы ссылаетесь, я сделал следующий вывод: «человек, который исключается из Божьей семьи, и в то же время продолжает грешить, сам (без посторонней помощи) попадает под террор Сатаны». В практике многих христианских современных церквей – исключение из церковного членства за систематический греховный образ жизни, нарушение Божьих заповедей. Выводы, которые Вы в делаете частично ошибочные. В описанных в ответе библейских отрывках указанные люди систематически (не единократно) грешили: в одном случае это был блуд, в другом – богохульство. В текстах ни слово не говорится о том, что согрешившие люди покаялись, а действия Павла говорят как раз об обратном – для того, чтобы они задумались о своем поведении и покаялись, он их «предал Сатане». О том, что таких людей необходимо исключать из церкви – с вами согласен. По поводу блудника сам Павел высказался в в той же главе Библии: 1-е Кор. 5:2, 6-7 «И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело … Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. ». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> По поводу того, как в дальнейшем поступать с блудником (нераскаявшимся! повторяюсь) – опять же говорится в этой же главе: 1-е Кор. 5:9-13 «Я писал вам в послании - не сообщаться с блудниками; впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира [сего]. Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. Ибо что мне судить и внешних? Не внутренних ли вы судите? Внешних же судит Бог. Итак, извергните развращенного из среды вас». По поводу вашего вывода «сторониться их, относясь к ним уже, как к безвозвратно павшим людям» - не согласен с Вами! «Не сообщаться» - обозначает – не иметь ничего общего, никаких совместных интересов, т. е. не давать посторонним людям повода думать о том, что данный человек является «вашим», принадлежит к вашей церкви, иначе о всей церкви люди будут судить, как о блудниках и богохульниках. Но это не обозначает, что с человеком не следует общаться вообще, считая его безвозвратно потерянным. Павел действительно переживал о Всех людях и хотел, чтобы все спаслись. Но тем не менее он говорил: Тит. 3:10-11 «Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, зная, что таковой развратился и грешит, будучи самоосужден». По поводу того, как надо обращаться с согрешающими Сам Иисус Христос говорил: Матф. 18:15-17 «Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь». Как Иисус относился с мытарями и язычниками? Он не участвовал в их незаконном бизнесе, не поклонялся их идолам, т. е. не участвовал в их грехах, но он с ними общался, проповедовал им о покаянии, прощении грехов и Царстве Божием. Так должны поступать и Его последователи. Для каждого человека, как бы низко он не пал, всегда есть надежда спасения. В Библии есть обетования о прощении грехов: Исаия 1:16-19 «Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли»; 1-е Иоан. 1:9 «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» Божьих Вам благословений.