Question: После моего обращения в 15 лет был грех скотоложства, в котором покаялся. Стоит ли рассказывать своей девушке об этом грехе? Имею ли право искать в качестве будущей жены девственницу?
Answer: Мир вам, Игорь! В Библии написано:16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; 20 если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят. (Ис. 1:16-20)Если Бог вас простил, то вы прощены и этого греха уже нет на вас. Какой смысл говорить о том, чего уже не существует? У вас осталось чувство вины за это - читайте Писание и молитесь о том, что происходит когда Бог прощает и очищает человека. Бог вас любит и уже умер на Голгофе за этот грех. 17 Вот, во благо мне была сильная горесть, и Ты избавил душу мою от рва погибели, бросил все грехи мои за хребет Свой. (Ис. 38:17) Этого греха нет - он искуплен кровью Христа, это сатана будет стремится осудить вас и разрушить вашу жизнь. Верьте слову Божьему о прощении и живите праведной жизнью! Специально говорить об этом прощенном грехе с девушкой не стоит, но если зайдет такая тема - старайтесь быть откровенным и тактичным. Это ведь было почти 10 лет назад, потому вы не должны преподносить это как-будто произошедшее было вчера. Имеете ли вы право "в таком статусе"искать девственницу? Это ваше право. Как понимаю, вопрос состоит в другом - с вашим статусом - девственник ли вы? Нет, не девственник, т. к. участвовали в половом акте. Но чтобы жениться на девственнице не обязательно быть девственником. Естественно, в этом контексте желательно откровенно говорить с девушкой. Примите Божье прощение и Его благословение в вопросе вашей будущей женитьбы! Господь хочет чтобы вы были счастливы, и если для вас важным является девственность будущей супруги - Господь благословит в этом решении! Благословений, Виктор