Question: Бога не видел никто никогда Иоанна 1:18 А кто же тогда Иисус Христос?
Answer: Николай пишет: "Бога не видел никто никогда, Иоанна 1:18 А кто же тогда Иисус Христос? Как тогда вы говорите что верите в триединого Бога? "Здравствуйте, Николай! В Евангелии от Иоанна мы читаем: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога"(Ин. 1:1, 2). В начале Слово было только Бог. Затем мы читаем: "И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца"(Ин. 1:14). Слово приняло человеческую плоть, то есть осталось Богом, но при этом стало еще и Человеком. И тогда мы читаем: "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"(Ин. 1:18). Заметьте, в тексте говорится, что Бога не видел никто никогда до тех пор, пока не пришел Бог Сын, который и явил Бога Отца. Сын Божий и Сын Человеческий явил людям характер Бога Отца. В Писании мы читаем о просьбе Филиппа и ответ Иисуса: "Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам"(Ин. 14:8-11). Дело в том, что грешному человеку нельзя видеть Бога во всей Его славе, иначе он не выдержит сияния Божьей славы, об этом неоднократно говорится в Библии, например Павел, даже ослеп на некоторое время при Богоявлении. Когда Моисей общался с Богом на горе и получил от Него 2 скрижали с 10-ю Заповедями, его лицо начало светиться небесной славой, он спустился к иудеям сияющим, даже не зная об этом: "Когда сходил Моисей с горы Синая, и две скрижали откровения были в руке у Моисея при сошествии его с горы, то Моисей не знал, что лице его стало сиять лучами от того, что Бог говорил с ним. И увидел Моисея Аарон и все сыны Израилевы, и вот, лице его сияет, и боялись подойти к нему"(Исх. 34:29, 30) "И видели сыны Израилевы, что сияет лице Моисеево, и Моисей опять полагал покрывало на лице свое, доколе не входил говорить с Ним"(Исх. 34:35). Моисею приходилось полагать на лицо покрывало, чтобы собратья не смущались его сияния и не боялись с ним общаться. Потому об Иисусе еще сказано: "Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной в жертву за грех и осудил грех во плоти…"(Рим. 8:3). То есть человеческое тело стало для Иисуса примерно тем же самым, что и покрывало для Моисея. Кто же такой Иисус Христос? Однажды Он сказал о себе: "Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Ин. 14:6). Бог Сын принял человеческое тело и стал мостом, соединяющим грешное человечество с небесами, с Отцом Небесным. И только благодаря Спасителю, благодаря принятию верой Жертвы Господа Иисуса Христа, мы сможем наследовать радостную вечную жизнь и вступить в открытое общение лицом к лицу с Богом Отцом и святыми ангелами. С уважением, Виталий