Question: Я устал от постоянного блуда.
Answer: Вопрос: Я запутался в своих действиях. = Помогите мне найти выход из этого лабиринта моих чёрных мыслей и действий. За день у меня бывает от 5 до 12 половых контактовс разными тварями Божьими. И главное всё это происходит в супружеском ложе. Грех ли это? Мне нравится моя жизнь, но чувствую силы меня покидают. долго не протяну. может мне застрелиться? это всё же один грех, дабы я совершаю грехи каждый день. Мир Вам! Вы имеете половые контакты с разными людьми, состоя в браке? Да, это грех: блуд и прелюбодеяние. Думаю, причиной для тревоги может быть не только то, что силы Вас покидают, а и гнев Божий на всякий грех и нечистоту. Зачем стреляться? Убегают трУсы. Труднее остаться и вступить в бой. Попросите у Бога спасения от своей развратной натуры. Он умеет спасать от грехов. Самый известный в истории человек, боровшийся со своей склонностью к разврату - Августин Аврелий, описавший свою борьбу в книге "<a href="http://psylib. org. ua/books/avgus01/index. htm">Исповедь</a>"Также надо проанализировать, какие причины приводят Вас к такому поведению, и постараться устранить их. Очень часто это порнография. Об этом см. книгу "<a href="http://www. evangelie. ru/forum/attachment. php? attachmentid=2800& d=1150990288">Борьба каждого мужчины</a>"Да, это один грех - разрыв отношений с Богом, а эти случаи блуда - проявления этого состояния. Попросите Иисуса очистить Вас! С уважением, Максим