Question: Духовный смысл выхода из Египта понятен. Хочется понять это великое событие в плане реализации. Более 2 миллионов людей много.
Answer: Геннадий спрашивает: Духовный смысл выхода из Египта понятен. Хочется понять это великое событие в плане реализации. Более 2 миллионов людей много. Если в ряд по 20 человек на расстоянии 2 метров к примеру то колонна получается 200 км, а если считать повозоки, крупнорогатый и мелкогоратый скот, поклажи и т. д. и расстояние между ними естественно не 2 метра то выходит все 500 и более км. Как понять? Может количество людей фарисеи в 8 веке до н. э. приписали в идиологических целях? Есть ли какие нибудь откровения? Мир вам, Геннадий, Миграция 2 млн человек безусловно крупномасштабное событие, сложное технически и социально. Но. но не самое в общем-то большое в истории: около 6, 5 млн. переселенцев перебрались из Старого Света в Южную Америку через Атлантику после завоевания ее конкистадорами. Или такой пример: на протяжении 1900 - 1914 годов из Европы выехало более 20 млн! ! человек, из которых более половины перебрались в США. Или вот еще такой пример: в ходе репатриации японцев во время Второй мировой войны из районов Китая и Кореи в Японию было переселено около 6, 3 млн. человек. Ну или вот совсем недавний пример, когда по разным оценкам от 300 до 800 тыс беженцев из Сирии и Афганистана через всю Турцию и дальше "по морю аки по суху"без виз и билетов попали в Европу. И это лишь далеко не полный список массовых миграций огромных групп населения, не стоит забывать и про несметные полчища гуннов прошедших за несколько лет от Китая до Европы и про переселения предков европейцев и славян с территории современных Индии и Ирана и т. д и т. п. К тому же с евреями вышли и другие народы, которые возможно шли отдельными колоннами, однако попали в общий список вышедших людей. Можно сомневаться во многих литературных источниках древности, но Библия, все таки, это Слово Божие и информация, содержащаяся там, с развитием естественных наук и истории, только подтверждается. Божьих благословений, Олег