Question: Могут ли родители отпустить незамужнюю дочь жить отдельно снимать квартиру с подругой или друзьями?
Answer: Здравствуйте, АлександрУ каждого решения есть свои плюсы и минусы. Зная дочь, зная ее характер, зная материальные условия, с какими друзьями общается и т. д. необходимо все взвесить. С одной стороны, держать дочь "при себе"это нереалистичный путь. Рано или поздно, ребенок вырастает и хочет самостоятельности, и это правильно. С другой стороны, молодежь легко идет "во все тяжкие"в студенческой среде, когда есть свободное жилье и нет присмотра. Есть подверженные такому влиянию, есть менее подверженные. Совсем неподверженных почти не бывает. Если дочь скажет, что она ничего, никогда и никак - не обижайте ее скептицизмом, а просто старайтесь снизить риск. И лучше жить с хорошей подругой, чем в общежитии. Продумайте варианты, если подруга внезапно захочет съехать. В таких ситуациях неожиданно и без ведома родителей "соседями"могут стать и сокурсники. Молитесь о мудрости и Божьем водительстве для дочери! 6 Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состарится. (Прит. 22:6)С уважением, Алексей