Question: Как понимать Мф 6:19, 20 Не собирайте себе сокровищ на земле. ?
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте! В Библии написано: Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. Что такое небесные сокровища? Являются ли знания об окружающем нас мире небесными сокровищами, стоит ли их собирать? Объясните, пожалуйста! Спасибо! "Мир Вам, Владимир!
Небесные сокровища - это нечто значительно большее, нежели знания об окружающем мире. Зачем нам знания об окружающем мире? Кроме чисто научного исследовательского интереса, эти знания необходимы для улучшения приспособленности человека к окружающей среде (как получать дополнительную энергию, увеличивать рост потребляемых продуктов и т. д.) В Царстве Небесном действуют несколько иные законы, это видно в тот момент когда Иисус проявлял это Царство на Земле - ходил по воде, останавливал бурю, умножал пищу, исцелял неизлечимых людей. Духовные законы - это также законы 44 Еще подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то. 45 Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин, 46 который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее. (Матф. 13:44-46) Но Священное Писание говорит о ценности не просто знания этих законов, но их исполнение ко благу окружающих и выполнению воли Божьей 35 Не говорите ли вы, что еще четыре месяца, и наступит жатва? А Я говорю вам: возведите очи ваши и посмотрите на нивы, как они побелели и поспели к жатве. 36 Жнущий получает награду и собирает плод в жизнь вечную, так что и сеющий и жнущий вместе радоваться будут, 37 ибо в этом случае справедливо изречение: один сеет, а другой жнет. 38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились: другие трудились, а вы вошли в труд их. (Иоан. 4:35-38) А мудрые будут сиять как сияют небеса, и ведущие многих по пути справедливости - как звезды, во веки веков. (Дан. 12:3) 24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; 25 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне. 26 А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке; 27 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое. (Матф. 7:24-27) Благословений, Виктор