Question: Почему несчастья случаются даже у праведных людей?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Грехопадение людей заключалось в том, что они отказались от Бога и поверили сатане, т. е., позволили ему стать их богом. Иисус называет сатану князем мира сего:Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего (Ин. 14:30). Смотри также Ин. 12:31, 16:11. Бог подарил планету людям, но в зависимости от того, кому они поклоняются, тот дух и царит на ней. Это великое противостояние двух систем, двух форм правления будет существовать вплоть до окончательного уничтожения зла и его зачинщика. Поэтому мы с рождения становимся участниками этой космической драмы, котору образно представил Иоанн в книге Откровение 12 глава:7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], 8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. 9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. 12 Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. И более всего сатана ненавидит праведников, верующих, которые, живя на украденной им земле, не подчиняются ему, любят Бога и людей, чтут Его закон и в конце истории будут еще его судить! Показательна история Иова, который страдал именно потому, что был верен Богу. Сатана обвинил его в том, что он не даром, т. е. из корысти, служит Богу. А Вседержителя обвинил в том, что Он купил его, осыпав благословениями. 1 Был человек в земле Уц, имя его Иов; и был человек этот непорочен, справедлив и богобоязнен и удалялся от зла. 6 И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. 7 И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее. 8 И сказал Господь сатане: обратил ли ты внимание твое на раба Моего Иова? ибо нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла. 9 И отвечал сатана Господу и сказал: разве даром богобоязнен Иов? 10 Не Ты ли кругом оградил его и дом его и все, что у него? Дело рук его Ты благословил, и стада его распространяются по земле; 11 но простри руку Твою и коснись всего, что у него, -- благословит ли он Тебя? 12 И сказал Господь сатане: вот, все, что у него, в руке твоей; только на него не простирай руки твоей. И отошел сатана от лица Господня (Иов 1 глава). Иов должен был показать, что у него на сердце в этих условиях. Его жизнь во многом стала прообразом жизни Христа, Который тоже страдал невинно, Которого тоже не понимали близкие люди, Который вынес все испытания и даже смерть, оставшись верным Своему небесному Отцу. Как солнце светит на праведных и неправедных, как дождь Господь посылает на всех людей, так и испытания касаются на каждого приходящего в мир. Но мы не одиноки. С нами любящий Господь, Который не даст поколебаться праведнику! С уважениемРуслан.