Question: Результат восстания сатаны это случайность? Или все именно так и было задумано Богом?
Answer: Михаил пишет: Результат восстания сатаны это случайность? Или все именно так и было задумано Богом а именно: создание человека, восстание сатаны, искушение Адама и Евы, грехопадение человека, сожжение Содома и Гоморры, потоп, приход Иисуса, распятие, и Второе пришествие Христа. Мое мнение что Господь все именно так и задумал, ибо в противном случае какой смысл во всём этом если мы люди ничему не научимся. Мне кажется что Господь хочет чтобы мысравнили мир где правит Дьявол, и мир где истинный правитель Бог. Я прав? Михаил, твой вопрос открывает твою попытку осмыслить великую борьбу между Богом и сатаной. Но хотелось бы, чтобы ты понимал, что он направлен не только нам, но и лично к Богу. Богу можно задавать смелые вопросы. Главное, чтобы они были из искреннего, ищущего истину сердца. В начале своего познания Бога я тоже ставил себе и Богу подобные вопросы. Осмысливал разные варианты, и Он дал мне ответы. Однажды, один человек, задал вопрос: "почему Бог после грехопадения не уничтожил Адама, и не начал всё с нуля? Тогда можно было бы не идти на крест"Думая, как ответить, я и для себя нашёл много ответов. Я сказал: "у молодожёнов родился ребёнок, но после рождения стало ясно, что у него есть порок несовместимый с жизнью. Лечение будет стоить очень дорого, возможно всего их имущества. Пойдите, дайте им совет, что легче, быстрее и дешевле его оставить на смерть, а родить себе трёх других. Сможете предложить это матери? "Да она всё отдаст, только бы спасти того, одного. Такое предложение, может быть и оправдано с точки зрения удобства и выгоды, но в ситуации, когда на чаше весов жизнь ребёнка, никто не оперирует подобными критериями? Почему же те черты, которые мы считаем не должны быть присущи нормальному человеку, мы допускаем, что они присущи Богу? Он не сухая счётная машина просчитывающая только выгоду. Если бы было так, то Он не пошёл бы на крест, и нас бы уже не было. Откуда в нас, людях, есть чувство любви, привязанности, справедливости? Просто мы сотворены по Его образу и подобию, а это значит, что в Нём это всё есть в совершенстве, а в нас жалкие остатки этих качеств, то - что ещё недобито грехом. Но даже мы с отвращением отвергнем такое предложение, и возмутимся предлагавшим. После этих мыслей, я навсегда отверг подобные теории. Михаил, давайте посмотрим на ваш вопрос. Это что же получается, что Бог создал Люцифера (сатану) не для вечной жизни, а только для того, чтобы на нём показать результаты непослушания? И допотопный мир тоже только для нашей науки? А чем мы лучше их? Да, мы должны учиться на их ошибках, но это не было волей Божьей. Предложите родителям трёх детей спланированно родить четвёртого, выростить его только для того, чтобы потом показательно убить за непослушание. Просто для примера, в воспитательных целях для остальных. Причём на непослушание подтолкнуть его должны сами родители. Бог личность, которая больше Себя любит Своё творение. Он доказал это на Голгоффе, умерев только для того, чтобы мы жили. Это сложно понять и осмыслить, но это ФАКТ. Именно это моё непонимание такой любви говорит о том, насколько Он больше меня и заставляет меня благоговейно склонится перед Таким Богом, потому что Он достоин. Об этом говорят и ангелы у Его престола: (Отк 5:6-14). С пожеланиями познания любви Божьей - Андрей.