Question: Жены-мироносицы шли на осознанное нарушение, чтобы умастить тело Иисуса?
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Почему жёны-мироносицы пошли после ко гробу Господню с миром? Насколько я смогла найти информацию, по иудейским традициям ритуальные действия над покойником могут совершать только мужчины с мужчинами и женщины с женщинами. Получается, что они шли на осознанное нарушение традиций, чтобы умастить тело Иисуса? Этот вопрос возник в разговоре с неверующим человеком, и я надеюсь на вашу помощь в поиске ответа. Спасибо. "Посмотрите, пожалуйста, этот мой ответ:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/325908">http://www. bible. com. ua/answers/r/9/325908</a>Это верно, что согласно традиции, необходимые процедуры над телами мужчин совершали мужчины, как над телами женщин - женщины. Женщины с миром шли на нарушение традиций. Это Иисус научил их, что Заповедь Божья или побуждение Духа Святого выше традиций. Второе, что помогло им переступить эту традицию, - это то, <a href="http://vozdvizhenie. paskha. ru/istoria/arheolog/& job=print">что распятый на кресте Иисус претерпел такой позор и унижение</a>, что благоговейное помазание было бы только ростом шкалы в обратную сторону. Потому и написано в слове Божьем:<a name="15"style="font-weight: bold; "></a>Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха. Евр. 4:15Да благословит вас Господь! Наташа