Question: Как Бог относится к атеистам? Как к проповедникам других религий? На кого гнев больше? и почему?
Answer: Вопрос: Не выходит у меня из головы сказанное кем-то: Если бы Бог был, то атеизм казался бы для него меньшим грехом, чем другие религии Ведь на самом деле. Из-за одного отличия в проповеди люди разных вер готовы истреблять друг друга. Как же Бог на самом деле относится к атеистам? Как к проповедникам других религий? На кого гнев больше? и почему? Ольга! Благодарю за интересный вопрос. Действительно, религии очень часто были причиной войн и всяческого насилия - физического и морального - ненависти, агрессии. На этом деле пытаются сыграть их конкуренты - приверженцы различных форм гуманизма. Ибо, отрицая Бога, человеку надо во что-то верить. На этом фоне в мировоззрение "образованного"человека проникают верования самых "отсталых", а в реальности деградировавших из-за своих грехов народов: учение о животном предке человеческого племени (тотетизм, эволюционизм), учение о внутренней доброте человека, испорченного обстоятельствами (социализм, коммунизм), идея о принадлежности человека к биологическому миру (язычество, неоязычество - "Нью Эйдж", экологическое движение типа "Гринпис"и тысячи других подобных его ответвлений). Господа атеисты и секуляристы (называющие себя неверующими) заимствуют религиозную идеологию, ставя вместо слова "Бог"- "человек", "инопланетяне", "мировой разум", "вселенский принцип"и другие названия придуманных ими божков. Они утверждают, якобы религия учит злу и только провоцирует конфликты. А вот атеизм и безрелигиозность (вариант: бесцерковность) - это спутники образованности, культуры, "общечеловеческой этики"(хотя никто не может внятно объяснить, что это такое: не то, что у двух народов - у двух людей нет одинакового этического кодекса). Поэтому якобы договориться люди могут только на светской основе - и никак на религиозной. Они правы в том смысле, что атеизм, агностицизм (неуверенность в существовании Бога), безрелигиозность (секуляризм) не разделяют людей на религиозной почве до тех пор, пока устраняются от ответа на этот вопрос. Такая ситуация сложилась сейчас: секуляризм потерпел провал во всём, за что брался: марксистская экономика проиграла в конкурентной борьбе с капиталистическим рынком, атеистические режимы породили тоталитарные режимы, утопившие в крови своих и чужих граждан и разжегшие две мировые войны, как оказалось, социалистическое государство построено на лжи и обмане, наука признала неработоспособность атеистических принципов практически во всех сферах знания (человек не сводим к биологической жизни, миром управляет бесконечно сложная система уникальных законов, непостижимых для рационалистического восприятия.), оказалось, что интуиция, вера, эмоции являются неотъемлемыми компонентами человеческой личности, незаменимыми каналами познания абсолютно своеобразной информации, что культура, религия, цивилизация работают и строятся далеко не только и не столько при помощи разума и не во имя материальных целей (<a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188299281">см. об этом</a>). Человечество было религиозным в течение 6000 лет, при этом породив царства, существовавшие десятки веков. Атеизм получил доступ к политической власти в 19 веке, и уже в середине 20 века разочарование в него стало таким сильным, что привело к полному коллапсу социалистических режимов в течение двух поколений. Так что если с религией жить трудно, то без нее жить вообще нельзя. "Если Бога нет - то всё позволено"Теперь о "терпимости"и "миролюбии"атеистов. Практически все тягчайшие тираны 20 века заявляли о своей иррелигиозности: Ленин, Сталин, Гитлер, Пол Пот, Муссолини, Ким Ир Сен, Мао Цзедун. Поинтересуйтесь, как атеисты насиловали, убивали, грабили, порабощали - поверьте, никаких отличий с т. н. "верующими"! Комсомольцы насиловали монахинь, валили купола и гадили посреди храмов - это терпимость, культура, духовность? Почитайте об их репрессиях к своим явным и буквальным врагам - мало не покажется. Бог не делает разницы между атеистом и поклонником ложных богов. Как мы увидели, атеист тоже верит в богов, которых создал себе сам. В этом он не отличается от многобожника или негра Джима из "Приключений Тома Сойера", верившего, что его дух-хранитель живет в клубке шерсти. Вот его оценка атеистов (обратите внимание, что ложное мировоззрение неизбежно приводит к аморальным поступкам): Пс. 52:2 Сказал безумец в сердце своем: "нет Бога"Развратились они и совершили гнусные преступления; нет делающего добро. По мнению Бога, безумие такого рода - вещь редкая. А вот оценка идолопоклонников (здесь описание большое, потому что именно оно во все века, включая наш, наиболее распространено): Рим. 1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - 24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 25 Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. 26 Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; 27 подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. 28 И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, 29 так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, 30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, 31 безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. 32 Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти; однако не только [их] делают, но и делающих одобряют. Как видим, диагноз один - безумие. Атеизм и иррелигиозность - разновидности религиозной ориентации, подвигающие на ненависть и агрессию с неменьшей силой. Для Бога существует два типа людей - стремящиеся к свету Его истины, откликающиеся на Его зов, и все остальные: Ин. 3:16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. Всё четко: - спасение - по вере во Христа, - отвергающий Его спасение безнадежен, - не бывает "хороших"людей без веры в Бога, - Бог - источник всякого добра. На всех остальных гнев одинаковый - прямой путь к огненному озеру (Откр. 20). Судьба спасенных - вечная жизнь. Как говорят рекламисты, "почувствуйте разницу"С уважением, Максим