Question: Если я ненавижу женщин, я попаду в ад?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! К сожалению, пытаясь понять Бога, вы рассуждаете, как человек, который вырос на Преданиях о Нем, а не истинах Библии, по этой причине мой ответ может оказаться для вас сложным, ведь библейская правда начнет противостоять тем образам и идеям, к которым привык ваш ум. В Библии словом «ад» переведено слово, которое всегда означает могилу. Когда, например, Павел в 1Кор. 15:55 восклицает «Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? », он имеет ввиду: «Смерть! где то, чем ты всех нас держала? могила! где же твоя победа? » Иными словами: больше не будет ни смерти, ни, конечно же, могил. Или вот Иоанн в Откр. 20:13 пишет: «Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них. », имеются ввиду могилы, места захоронения. Если вы начнете думать о слове «ад» (ад = могила) по-библейски, вам будет легче понять и другие мысли Библии. Библия говорит о том, что наша нынешняя жизнь проходит между двумя пунктами: рождением и смертью. Впрочем, мы это тоже понимаем и просто наблюдая за происходящим с нами, но многие из нас не понимают, что все это проходит не само по себе, а на фоне жизни человечества, оказавшегося отделенным от Творца. Опять же давайте помнить, что человечество отделилось по собственной воле, а не по желанию Творца. Творец как раз пообещал, что когда все точки над «и» будут расставлены, Он восстановит нормальную жизнь на земле. Если показать все это схематично, что получится такая «картина»: Как бы странно это ни звучало, но по сути мы все здесь живем, в "аду", потому что все идем в могилу, просто кто-то раньше, кто-то позже, кто-то сходит в нее огорченным, а кто-то насыщенным жизнью, но человечество, по сути, переходит только от могилы к могиле, даже если знает и может больше, чем «в прошлом столетии». По этой причине, когда кто-то задает вопрос, подобный вашему: «попаду ли я в ад за то или за это? », ответ только один: в могилу попадешь в любом случае, даже если всех любишь и всем служишь. Поэтому вопрос надо бы задавать несколько иначе: «останусь ли я в аду (в могиле), в этом черном квадрате смерти и безысходности, если делаю то-то или то-то? » Ведь вы видите по схеме, что после черного провала в жизни человечества опять начнется торжество добра, любви и радости? По всей Библии красной нитью проходит обещание Бога о том, что нынешний мир смерти и бессовестности не будет длиться вечно, у него есть финальный день, после которого произойдет полное восстановление Жизни. При этом Библия ясно утверждает, что люди, которые выбрали Жизнь, войдут в нее, а которые отказались от Жизни, останутся в «черном квадрате». в могиле, а по-Библейски, в аду. Понимаете? Не «попадут туда», а останутся мертвыми, не существующими. Почему же они останутся в смерти навечно? Потому что в их случае это будет единственным милосердным решением. Как так? Только представьте себе вечную жизнь с сердцем, которое ненавидит половину человечества! Одно дело, когда всего 50-90 лет прожить с такой ненавистью в сердце, но когда точно знаешь, что конца этому не будет. это же ужас! Предусмотрел ли Бог возможность избавления от ненависти, мучающей наши сердца и тянущей нас в могилу=ад? Конечно. Бог стал Мостом между прошлым и будущим человечества. Позвольте себе поверить в это, и Христос изымет "ад"из вашего сердца, а вас - из могилы. <a href="http://vk. com/club81351448? z=video258151976_170826682%2F60f52075a6f31123af">Если вы не пройдете по этому Мосту ненависть сожрет вас изнутри, </a>и от вас останется только прах земной. С молитвой о вас, Саша.