Question: Как понять ибо удобнее верблюды пройти сквозь игольные уши Лук. 18:25
Answer: Мир Вам, Азиель! Это метафора, сравнение. Популярное в христианском мире объяснение этих слов таково. Игольное ушко – это очень узкий проход (калитка) в одном из ворот Иерусалима. На ночь ворота закрывались, но этот проход оставляли открытым, чтобы отдельные запоздавшие путники все же могли заночевать в городе. Проход был настолько узким, что только развъюченный верблюд без груза и без наездника мог на коленях проползти в эти ворота. Однако, исторических свидетельств или доказательств, что такой проход существовал нет. Вероятнее всего, Иисус здесь использует метафору, как пример чего-то невозможного. Возможно в основе этой метафоры лежала какая-то местная поговорка того времени. К примеру, в иудейском Талмуде упоминается похожая поговорка о слоне. С уважением, Александр