Question: Можно ли просить прощение у Бога за то, что дал обещание?
Answer: Здравствуйте. Да, конечно, можно, даже нужно. Есть много текстов Св. Писания, которые говорят о том, что после согрешения мы должны росить прощение у Бога. Так как нарушение обещание это грех, то мы должны молиться о его прощении, и Бог простит нас. «Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение моё, ибо велико оно». Пс. 24, 11 «Я сказал: Господи! помилуй меня, исцели душу мою, ибо согрешил я пред Тобою. Пс. 40, 5 «К Богу должно говорить: я потерпел, больше не буду грешить. А чего я не знаю, Ты научи меня; и если я сделал беззаконие, больше не буду». Иов. 34, 31 «И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрёт». Иез. 18, 21 «Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши». Деян. 3, 19 С уважением, Алексей Круч