Question: Я люблю девушку, которая посещает пятидесятников. Мы жили 2 года вместе. Потом расстались.
Answer: Дима пишет: Я люблю девушку, которая посещает пятидесятников. Мы жили 2 года вместе. Потом расстались по её инициативе так как я не ходил в церковь. Но она - единственный человек, который мне нужен. За полгода жизни отдельно, я понял многие моменты, по поводу многих вещей, включая Библию, мнение очень сильно изменилось. Она является членом церкви, я же нет. Хотя веду достаточно честный образ жизни - более честный, чем многие братья. Я хотел бы услышать Ваше мнение, как пастора. Дмитрий! Библия выступает против браков христиан с нехристианами: 2Кор. 6:14 Не потому, что считает кого-то из них вторым сортом, а потому, что духовное единство создает настоящую семью, а не бюджет, квартира или дети. Так что поставьте в своей личной жизни на первое место. Бога. Если хотите С НИМ жить - живите, как в Библии сказано. И тогда уже думайте о спутнице-христианке. В противном случае ваш брак с самого начала будет основан на разделении по важнейшему критерию. Зачем Вам эти проблемы? Да и Бог против этого. С уважением, Максим