Question: Кунилингус - это грех? Я не хочу этим пользоваться в интимной жизни для меня это постыдно.
Answer: Женя пишет:Здраствуйте редакция. Я случайно нашёл ваш сайт. Очень понравилось ваши ответы на различные темы. Наверно бог привёл меня к вам. Мой вам вопрос. Если супруги оба верующие считается ли использование кунилингуса грехом перед богом. Я как мужчина мне оральный секс кажется грехом и я никогда не хочу этим воспользоваться и использование этого способа в интимной жизни для меня считается постыдным, неправильной вещью и унижением моей жены. Заранее спасибо за ваш ответ. И божьей мудрости. С благославением. Приветствую Вас, Брат Евгений! Мне кажется, что в Вашем ответе есть две проблемы: (1) неточность в описании того, что Вас беспокоит, и (2) Вы говорите о себе, не беспокоясь о своей жене, и тем более, не советуясь с ней. Давайте вначале определимся с понятиями. Под оральным сексом понимают полное удовлетворение одним партнером сексуальных нужд другого партнера при помощи рта. При этом, естественно, различаются два варианта: она удовлетворяет его (минет) и он удовлетворяет ее (кунилингус). Когда говорят об оральном сексе, то чаще подразумевают именно минет, то есть когда она удовлетворяет его. И это - противоестественно! Именно такой вид орального секса унизителен для жены. Хотя опять таки, люди индивидуальны, и в каждом конкретном случае стоило бы узнать мнение другого, но тем не менее, это не тот вид удовлетворения, который был создан Богом! К нему прибегают многие мужчины, которые беспокоятся только о себе, и совсем не о женщине. Оральный секс не может и не должен быть самоцелью. Он не должен составлять основу интимных отношений. Он может быть лишь маленьким штрихом - прелюдией к сексу. А для мужчины прелюдия не нужна. Потому минет - это не тот вид орального секса, который, на наш взгляд, допустим в семье христианина. Что же такое кунилингус? Под этим словом может скрываться два разных образа действия - с одной стороны, это полное сексуальное удовлетворение мужем потребностей жены с использованием рта, а точнее - языка. С другой стороны, этим словом называют только часть полового акта - прелюдию, которая подготавливает женщину к непосредственному естественному половому акту. Если говорить о первом значении кунилингуса, то это будет не столько унизительным, сколько нарушением здоровья как для мужа, так и для жены. Это отрицательно скажется на психологическом здоровье - потому что при этом не произошло полного слияния супругов, а только механическое удовлетворение, и это приведет к физическому нарушению здоровья мужа, потому что при кунилингусе его возбужденная половая система не получает удовлетворения. Потому и об этой форме орального секса мы не говорим как о правильной и допустимой в христианской семье. Второй вид кунилингуса, о котором мы говорили - прелюдия к настоящему сексу. Если быть более точным, то это не кунилингус, а оральные ласки. Почему? Потому что по определению "кунилингус"- это "влагалище-язык", а оральные ласки - это "клитор-губы"Во время прелюдии муж должен всячески подготовить жену к соитию, и на это уходит большая часть времени, потому что мужчина всегда готов, а женщине необходимо долгое время готовиться. Неудовлетворенность женщины происходит от того, что без прелюдии, к тому времени как мужчина получил полное удовлетворение и нуждается в отдыхе, женщина может быть даже еще и не успела разогреться. Бытует мнение, что женщины более фригидны. Я с этим категорически не согласен - это просто мужчины эгоистичны и невнимательны к потребностям женщин. Каждая женщина может и должна испытать оргазм, и даже не один, во время полового акта. Но это возможно лишь при должной прелюдии. Прелюдия предназначена для физической и психологической подготовки жены к половому акту. Это достигается разного рода ласками - и прикосновение руками, и поцелуи губами, и соприкосновение всем телом, и нежные слова. Тело женщины покрыто множеством эрогенных зон в самых различных местах - и под мышками, и под коленкой, и за ухом, и на задней стороне шеи. всего не перечислить. Обнаружьте их на ладони или между вторым и третьим пальцем ноги - это может стать открытием для вас! С нежностью ощупайте каждый сантиметр тела своей жены, прислушиваясь к ее едва заметным реакциям. Если вы почувствовали малейшую реакцию - повторите действие и попытайтесь догадаться - это случайная реакция, или вы обнаружили ту заветную точку, которая добавит наслаждения вашей супруге. А потом повторите то же самое уже не пальцами, а губами - помните, что губы - это самая нежная часть вашего тела. Пальцы грубы, особенно у физически трудящихся, а язык - шершав. И только губы нежны и мягки. При этом помните, что после стимулирования различных эрогенных зон жены, стоит перейти к самой сильной точке, которая и приводит к оргазму (хотя при умелом обращении с женой ее можно довести до оргазма даже и не касаясь половых органов) - к клитору. И здесь главное помнить, что это самая возбудимая, но и самая нежная часть половой системы жены. И может случиться, что ваши пальцы чрезвычайно грубы для такого деликатного органа женщины, да и язык здесь не помощник. И только губы могут совершить чудо. Вы считаете, что это будет унизительным для жены? При должном обращении она и не задумается об этом - некогда будет! В любом случае, прелюдия должна перейти в полноценный естественный половой акт в том виде, в каком его сотворил Господь. И самое главное - думайте не о себе, а о том, как полностью удовлетворить свою жену. И она отплатит вам сполна. Прислушивайтесь к малейшим подсказкам ее тела, и вы откроете себе новый мир. Вам унизительно поцеловать ноги своей жене? А ей унизительно, когда вы целуете ноги ей? Если нет, то и всё другое в прелюдии не будет унизительным, если только оно будет играть роль именно прелюдии, а не самого акта. Благословений! Василий Юнак