Question: Может ли измениться темперамент человека? Чем отличается темперамент и характер, какая из связь?
Answer: Алексей, Я считаю, что нет фиксированных темпераментов, а есть лишь некая классификация наклонностей характера, которая помогает нам описать темперамент конкретного человека в виде того, какой у него уровень каждого из четырех темпераментов. Более того, я считаю, что темперамент может измениться, хотя не все ученые со мной согласятся. Чем отличается характер от темперамента? Не уверен, что могу дать академическое определение, но постараюсь объяснить на примере. Вот есть два человека: один медлительный, а другой расторопный. Это их темперамент. Он только показывает их природу. Медлительность и расторопность сами по себе не являются хорошими или плохими качествами. Они – просто качества. И медлительный и расторопный могут быть трудолюбивыми или ленивыми – это уже характер, потому что трудолюбие – это положительное качество, а леность– отрицательное. Не легко медлительного сделать расторопным, если вообще возможно. Равно и наоборот, расторопного нелегко затормозить. Просто каждый должен заниматься своим делом и быть на своем месте. Медлительный должен заниматься теми делами, где требуется наблюдательность, внимательность, выдержка, скрупулезность. Ну а расторопный окажется к месту там, где часто приходится принимать быстрые решения, где требуется скорость и меткость… Суть в том, что любой темперамент хорош, если человек находится на соответствующем его способностям месте. А вот характер может быть хорошим или плохим вне зависимости от темперамента. Обычно темперамент –это часть природы человека, а характер– часть его воспитания. Потому темперамент– это более постоянная черта. А характер можно изменить воспитанием. Благословений! Василий Юнак