Question: Не знаю что делать, у нас есть сын 2 года и мы практически всегда ссоримся с женой из за всякой мелочи и уже чуть ли не на развод идём подавать. Эти соры уже стали ужасно не выносимы
Answer: Михаил спрашивает: Не знаю что делать, я сам крещён в православии а жена вобще ещё не крещёная, мама у неё ходит по воскресениям в церковь святой троицы и сама там недавно покрестилась, вот и жена моя раньше туда ходила а потом бросила и сейчас начала снова ходить. у нас есть сын 2 года и мы практически всегда рушаемся из за всякой мелочи и уже чуть ли не на развод идём подавать. Эти соры уже стали ужасно не выносимы на столько что я даже домой боюсь идти после работы да и вобще разговаривать с ней боюсьМир вам, Михаил, Есть такая хасидская притча. Пришел однажды к раввину один богач с просьбой помолится о смерти своей жены. На вопрос почему тот хочет смерти жены, а не допустим развода, богач ответил, что жена настолько отравила жизнь, что теперь чтоб успокоится богачу нужна только смерть этой ужасной женщины. Раввин попросил пару дней на раздумье, а сам в это время под видом странствующего нищего подослал в дом к богачу своего ученика, что б тот посмотрел что ж на самом деле там происходит. Ученик попал в дом как раз в момент отсутствия богача и услышал причитания хозяйки: мерзкий жадина, оставил меня дома без копейки, а сам пошел по делам. Хоть бы слово доброе сказал, а то на слова он тоже жаден. Ну ничего, я отравлю ему жизнь так же как он отравляет мою. Ученик пересказал это раввину и тот послал за богачом. Говорит, есть у меня верное средство что б решить твою проблему - дай обет построить новую большую синагогу и не выполни его, тогда Небеса накажут тебя за это смертью твоей жены. Богач жутко обрадовался, ура-ура, ну я побежал не выполнять этот обед. Раввин говорит: вот только у меня одна просьба. Твоя жена умрет в течении 2х недель, так что ты уж постарайся ее в это время всячески радовать, баловать, покупать что она хочет. Богач согласился. И через неделю богач прибежал к раввину ночью и со слезами попросил отменить этот обет : жена стала другой женщиной, стала со мной добра, балует меня, любит, даже молится за меня и я не хочу чтоб она умирала. Раввин сказал: тогда есть только одно решение - выполни обет и построй синагогу. Богач согласился и с тех пор жил с женой в мире. Суть притчи в том, что муж должен быть мужчиной, то есть давать, баловать, выслушивать, уступать, прощать, не стремится к почету, должен сносить обиды с любовью. Об этом следует много молиться - о мужественности. Божьих благословений вам и вашей семье, с молитвой о васОлег