Question: Была ли семья у апостола Павла?
Answer: Приветствую, Мила! Библейское повествование не дает однозначного ответа на этот вопрос, однако, давайте посмотрим на то, что имеем: "Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я"(1 Кор. 7:8). Эти слова можно понять двояко. К примеру, православные предания трактуею эти слова в том смысле, что Павел был девственником: "…Святые Апостолы Иоанн Богослов, Павел, Варнава и, без сомнения, многие другие были девственниками"(Святитель Игнатий Брянчанинов, «О монашестве»). Однако, Библия является для нас высшим критерием истины, поэтому, давайте обратим внимание на еще один интересный отрывок: "получив власть от первосвященников, я многих святых заключал в темницы, и, когда убивали их, я подавал на то голос"(Деян. 26:10). Подавать голос на убиение христиан могли только члены синедриона, а члены этой организации были обязаны вступать в брак (Талмуд Sanftedrin 3Н издания Санкина, 1 том, 229 стр.). Более того, Павел, будучи строгим фарисеем, вряд ли пожелал бы пренебречь тем, что Иудеи считали священным долгом, а именно браком (Талмуд Yebatnath 6. 6, издания Санкина; 1 том, 411 стр.). Его подробные наставления из седьмой главы первого послания к Коринфянам также позволяют предположить, что он был хорошо знаком с проблемами, возникающими в связи с браком, а значит, мог быть женат до написания этого отрывка. Скорей всего, после обращение в христианство, жена его оставила. Благословений!