Question: О каком ковчеге идет речь в книге Исход 16:34?
Answer: Приветстсвую Вас, Брат Сергей! "И сказал Моисей: вот что повелел Господь: наполните [манною] гомор для хранения в роды ваши, дабы видели хлеб, которым Я питал вас в пустыне, когда вывел вас из земли Египетской. И сказал Моисей Аарону: возьми один сосуд [золотой], и положи в него полный гомор манны, и поставь его пред Господом, для хранения в роды ваши. И поставил его Аарон пред ковчегом свидетельства для хранения, как повелел Господь Моисею. Сыны Израилевы ели манну сорок лет, доколе не пришли в землю обитаемую; манну ели они, доколе не пришли к пределам земли Ханаанской"(Исход 16:32-35). А вам не показалось странным, что при этом написано о всех сорока годах странствования по пустыне и о приходе к границам Ханаана? А ведь о том, что Израиль будет странствовать сорок лет в наказание за свое неверие, будет сказано гораздо позже! Все очень просто: Моисей написал не только книгу Исход, но и ряд других книг, которые известны нам сегодня как Пятикнижие Моисеево. Да и Книгу Иова он также написал. Но мы знаем, что Моисей не писал их как пишут дневник, последовательно, а писал впоследствии как одно цельное произведение. И к тому моменту он уже знал то, что должно было случиться в будущем. Такие моменты имеются и в книге Бытие. Это - стиль письма Моисея. Благословений! Василий Юнак