Question: Вопрос о повторном крещении
Answer: Зоя спрашивает: "Я давно приняла крещение в АСД. Тогда всё понимала и принимала все доктрины. Меня никто не принуждал, говорили что надо решаться, что не успею попасть в книгу жизни! Но крещение не было светлым и радостным событием! Мне было тяжело на сердце так как я состояла в интимных отношениях и даже после крещения. Теперь хочу оставить всё это и принять крещение повторно, но на этот раз осознавая всю серьёзность поступка! надеюсь что попаду в книгу жизни и не будут вычеркнута! Могу ли и как сказать об этом пастору? "Мир Вам, Зоя! Слава Богу, что сейчас Вы осознаете важность христианской праведности. Помните, что Иисус прощает Ваши грехи, даже если они совершены после крещения. И если вновь совершен грех - это не повод к еще более осмысленному крещению, но повод к покаянию и принятию прощения от Иисуса. Крещение - это не человеческая заслуга перед Богом, это лишь знак (исповедание перед всей Вселенной) принятия человеком Божьего прощения, милости и праведности, что выражается в доброй совести. 1 Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти? 2 Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом. 3 Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. 4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу. 5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность. 6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел:7 Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты. 8 Блажен человек, которому Господь не вменит греха. 9 Блаженство сие [относится] к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность. 10 Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания. 11 И знак обрезания он получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность, 12 и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании. 13 Ибо не законом [даровано] Аврааму, или семени его, обетование - быть наследником мира, но праведностью веры. (Рим. 4:1-13)Если перенести эту историю в современность - праведность по вере Авраам получил до заключения завета через крещение, а крещение (как знак завета) было лишь свидетельством этих заветных взаимоотношений. Чтобы быть записанной в Книге Жизни, не обязательно вновь принимать крещение, ведь у Вас завет с Богом уже заключен - теперь необходимо просто быть в этом Завете - от всего сердца обратиться к Иисусу, открыть все свои грехи Ему, покаяться и участвовать в Вечере Господней - которая показывает и напоминает нам о смерти Иисуса вместо нас за наши грехи. Именно Вечеря является свидетельством того что наши грехи прощены кровью Христовой, а не нашими усилиями в виде мучений совести и "слезных"покаяний. Когда Вы искренно покаялись и осознали - это значит что Вы уже прощены Христом и уже этого греха нет. Если захотите принять повторное крещение и лично для Вас это действие настолько важно, обратитесь к пастору, так и скажите что раньше Вы не понимали смысл крещения, а только теперь поняли всю серьезность и пришли к этому решению - думаю он подскажет что и как делать. Благословений, Виктор