Question: Пожалуйста, прокомментируйте статью о Крещении во имя Троицы.
Answer: Сергей спрашивает: "1. Пожалуйста, прокомментируйте статью <a href="http://midnightcry. narod. ru/publications/schneider/scheider02. htm">http://midnightcry. narod. ru/publications/schneider/scheider02. htm</a>Брюс Мецгер в Текстологии НЗ не упоминает о позднем происходжении формулы Троицы в последних стихах Мф. и пишет об аутентичности это формулы. 2. Выскажите свое мнение о сайте <a href="http://monotheism. narod. ru/">http://monotheism. narod. ru/</a>"Мир вам, Сергей! 1. Первое что бросается в глаза - "Далее исследователи текста нашли не только рукописные копии Библейских книг. "и ни слова кто были эти исследователи (ни в начале, ни в конце). Складывается впечатление что эти статьи псевдонаучны и вообще граничат с отсебятиной. Завершается этот текст послесловием переводчика со странной цитатой Иеронима, которая вообще ничего конкретного не говорит, но переводчик пытается спекулятивно подвести нас к мысли, что это все Иероним специально внес ересь в Евангелия. Это спекуляции чистой воды. Вы правильно делаете, что обращаетесь к Мецгеру - по крайней мере он серьезный и авторитетный библеист мирового уровня. Все мои исследования также свелись что текст Матф. 28:19 аутентичен. 2. Это сообщество людей, которые отвергают учение о Троице. Возможно у них есть еще и другие цели, но они так широко не декларируются. Приведу вам цитату из <a href="http://news. invictory. org/issue15958. html">интервью мессианского раввина Бориса Грисенко</a>: "Уважаемый Борис Саулович хотелось бы узнать Ваше отношение как еврея к учению о троице. Ведь писание нигде не учит даже вскользь о троице. Хотелось бы услышать честный ответ (Руслан США) Спасибо за ваше уточнение «как еврея». Пользуясь этим, предлагаю Вам взглянуть на самую еврейскую молитву всех времен и народов «Слушай Израиль». Втор. 6:4 Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; Или другой вариант перевода Втор. 6:4 Слушай, Израиль, Ашем – наш Б-г, Ашем един Любой еврей, произносящий строки "Шма", становится свидетелем, провозглашающим важнейшее свойство Творца - единство - перед всем миром (Сочино). Эхад – слово переведенное как «един». Стоит посмотреть, где оно встречается еще в тексте Библии. Быт. 2:24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. Плоть одна, но состоит она из двух людей. Чис. 13:24 и пришли к долине Есхол, и срезали там виноградную ветвь с одною кистью ягод, и понесли ее на шесте двое; [взяли] также гранатовых яблок и смокв; Кисть одна, но состоит она из ягод. Бог един, и являет Себя нам как единого Бога Авраама, Ицхака и Якова, через Отца, Сына и Духа Святого, как на протяжении всего Ветхого Завета, так и явным образом в Новом Завете. Действительно, такого термина, как «троица» нигде в Библии нет. Это - один из позднейших теологических терминов, которые стали употреблять для отделения здравого учения от ересей. Он совершенно не обязателен, можно, например, говорить триединство. Если же Вы думаете, что эта идея не еврейская, то мне придется вас разочаровать. Начиная с древних мидрашей (толкований Писания), продолжая Талмудом и святой книгой всех современных ортодоксальных иудеев книгой Зогар, на разные лады описывается и обсуждается многосоставность единого Бога Израиля. "Даже обратившиеся в христианство иудеи приходят к пониманию Троичности. Благословений, Виктор