Question: О библейской символике
Answer: 485. Сергей Николаевич (Sh@? ? ? vyborg. ru) пишет: "Я совершенно согласен. с Вами о неоднозначности библейской символики и возможностях спекуляции. на ней, однако, согласитесь, без хоть каких-то предсталений о ней невозможно. продвинуться дальше буквального понимания. Например, понятия пищи и одежды, мужа и жены более менее можно понять и уже одно это значительно расширяет. понимание Писания. Однако с каждым новым ответом появляется все больше вопросов. и задать их все сразу, понятно, невозможно. Поэтому если Вы поможете мне. хоть с несколькими, я буду Вам очень благодарен. 1-й вопрос - что есть РЫБЫ? Интуитивно ощущается, что это близко к праведности, мудрости, благодати, интересно Ваше мнение. В связи с этим - значение числа. 153 рыб (Иоан 21:11). 2-й вопрос - ВОДА в различных оттенках (различия моря, рек, вод). 3-й вопрос - СОЛЬ. 4-й вопрос - смысл (не буквальный) насыщения ПЯТИ ТЫСЯЧ мужей ПЯТЬЮ (именн. ячменными, что специально уточняет Иоанн) хлебами и ДВУМЯ рыбами, после. чего остатков собрали ДВЕНАДЦАТЬ ПОЛНЫХ КОРОБОВ. А при насыщении ЧЕТЫРЕХ. тысяч СЕМЬЮ хлебами и НЕСКОЛЬКИМИ (без указания числа!) рыбками собрали. СЕМЬ КОРЗИН. Для меня нет сомнений, что КАЖДОЕ слово и цифра имеет смысл. "Говоря о символике Библии, я в первую очередь хотел бы сказать, что многие. допускают серьезную ошибку, пытаясь истолковывать Библию какими-либо произвольными. методами. Во-первых, мы должны помнить, что Библия никогда не ставила перед. собой цели представить что-то в таком шифрованном виде, что понадобятся силы. ученых мужей для расшифровки. В Библии мы читаем: "но Бог избрал немудрое. мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить. сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы. упразднить значащее, - для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом"(1Кор 1:25). Бог сделал Свое Слово понятным как ребенку, неграмотному, старику, так и. ученому. Именно поэтому библейская символика только раскрывает великие истины. для простого человека, преподнося их на простонародном языке. И еще одно: открывая Библию, мы подходим к ней с определенным предрасположением:. языческие религии представлялись таинственными и сокровенными потому, что. им нужно было держать в повиновении и порабощении людей. Библейское учение. о любящем Боге совершенно иное. Бог Библии желает спасти каждого человека. от греха и смерти. Бог делает это потому, что Он любит Свое творение, ради. которого он не пожалел Своего Сына: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал. Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь. вечную"(Ин 3:16). Как же тогда может этот любящий Бог, желающий, чтобы каждый человек нашел. спасение, пытаться скрыть свою весть о спасении от человека под всевозможными. кодами и символами, делая почти невозможным их обнаружение? Ведь если правы. те, кто только с помощью компьютеров и сложных математических вычислений определяют. сокрытые в Библии тайные письмена, тогда не права сама Библия, говорящая о. любви Божьей: "В тот час возрадовался духом Иисус и сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл. младенцам. Ей, Отче! Ибо таково было Твое благоволение"(Лк 10:21) Но в Библии все же есть символы. Только Библия тут же и истолковывает эти. символы сама. Например, говоря о символах пророчеств, мы находим обязательное. истолкование символов если не в этом же, то в соседнем пророчестве: "А. десять рогов значат, что из этого царства восстанут десять царей"(Дан. 7:24) или "воды, которые ты видел, где сидит блудница, суть люди и народы, и племена и языки"(Откр 17:15). Или символы притч Иисуса Христа: "А. посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и. обольщение богатства заглушает слово"(Мф 13:22). Числа в Библии имеют не такое важное значение, как это им придают люди. Да, числа 7 и 12 в какой-то степени выражают полноту, но об этом нигде не сказано. конкретно. Единственное упоминание о значении числа мы находим в Откровении. о числе имени зверя "666"(Откр 13:17, 18; 15:2). Да и то, оно представлено. не как важное для понимания истины, а только как дополнительный фактор, которым. могут воспользоваться некоторые, имеющие достаточные знания Что касается рыбы, то в символическом виде она использовалась как символ. уловления человека в положительном или отрицательном смысле. Христос сравнивает. своих учеников с "ловцами человеков"(Лк 5:9, 10; также Мф 13:47-49). А ветхозаветные пророчества говорили об этом в отрицательном смысле (Иез 29:3-5. и Авв 1:13-15). Как человек ловит рыбу, так сатана уловляет человека в сети. или на уду, а Бог собирает так людей в Царство Свое. Но нам нигде не дается. намек на то, что рыба может обозначать какое-либо качество характера Соль имеет определенные свойства, которые определяют значимость ее. Соль. - это антисептик, соль - это консервант, соль - это вкусовая добавка. Именно. эти качества отображает Христос в своих притчах: "Соль - добрая вещь; но ежели соль не солона будет, чем вы ее поправите? Имейте в себе соль, и. мир имейте между собою"(Марк 9:50). Сравните со следующими высказываниями:. "Едят ли безвкусное без соли"(Иов 6:6), "при рождении твоем, в день, когда ты родилась, пупа твоего не отрезали, и водою ты не была омыта. для очищения, и солью не была осолена, и пеленами не повита"(Иез 16:4), "Слово ваше да будет всегда с благодатию, приправлено солью, дабы вы. знали, как отвечать каждому"(Кол 4:6). Не удивительно при этом, что. Христос называл Своих последователей солью земли (Мф 5:13) Вопрос о хлебах: "Иисус сказал им: смотрите, берегитесь закваски фарисейской. и саддукейской. Они же помышляли в себе и говорили: это значит, что хлебов. мы не взяли. Уразумев то, Иисус сказал им: что помышляете в себе, маловерные, что хлебов не взяли? Еще ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять. тысяч человек, и сколько коробов вы набрали? ни о семи хлебах на четыре тысячи, и сколько корзин вы набрали? как не разумеете, что не о хлебе сказал Я вам:. берегитесь закваски фарисейской и саддукейской? Тогда они поняли, что Он говорил. им беречься не закваски хлебной, но учения фарисейского и саддукейского"(Мф 16:6-12) Как Вы видите, Библия сама истолковывает себя и не нуждается в каких-либо. специальных справочниках. Но самое главное, это иная символика - храмовое. служение в Ветхом Завете символизировало служение Иисуса Христа для нашего. искупления. Об этом очень ярко свидетельствует послание к Евреям. При этом, основная символика Библии - это жертвенный агнец, представлявший собою Иисуса. Христа, "Агнца, закланного от создания мира"(Откр 13:8). При этом, для того, чтобы правильно понять всю символику Библии, необходимо понимать. различие в мышлении евреев, которым в первую очередь писалась Библия, от мышления. современного общества, подвергшегося влиянию греческой мысли. И в этом я рекомендую. Вам прочесть книгу моего хорошего друга и коллеги Александра Болотникова "Евангелие. в ветхозаветном святилище"(Заокский: изд. "Источник жизни", 2001), нередактированный вариант которой можно найти на сайте http://xlib. narod. ru., а печатный вариант можно заказать через сайт http://www. 7knig. ru или написав. по адресу books@lifesource. ru