Question: Вопрос о субботстве для народа Божьего
Answer: Юлия Викторовна пишет:Добрый день. Объясните, пожалуйста, стих к Галатам 5:14. Затем, -в к Евреям 7:18, 19 и 8:7, 13, и 10:9 четко сказано, что Бог дал людям другой Закон. И про субботу в К Евреям, гл. 4 сказано, что субботство остается лишь для народа Божия, а из контекста, понятно, что здесь речь идет именно о евреях. И в гл. 4:7 говорится, что Бог ныне определяет лишь некоторый день для покоя, -как это понимать правильно? Спасибо. Мир Вам, Юлия Викторовна. Давайте обсудим все тексты, которые Вы приводите. Цитирую текст:"Ибо весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя"(Гал. 5:14). О каком законе идет здесь речь? В Греческом языке слово "закон"имеет определенный артикль, а это говорит о том, что Павел здесь ссылается на тору, то есть, на всю открытую волю Божию, но особенно на моральный закон, как об этом подразумевает контекст. В каком смысле весь закон заключается в одном слове? И с каких пор? Здесь нет мысли о том, что с какого-то периода закон стал заключаться в одном слове. Павел констатирует факт, что закон заключается или базируется на любви. Так было всегда и так остается. Эта тема простирается дальше стихов от гл. 5:13 по 6:15. Любовь к ближнему, является темой последних шести заповедей Десятисловия. Эти шесть регулируют отношения человека с человеком, подобно тому, как первые четыре управляют отношениями между Богом и человеком. Молчание Павла, в данном случае, относи­тельно первых четырёх заповедей, не подразумевает, что они потеряли ценность для христиан. Отнюдь нет. Тема этого послания не затрагивает отношений между христианином и его Богом. Но чтобы Галаты не ошиблись в понятии, что религия состоит только в правильных отношениях с Богом, Павел ясно подчёр­кивает, что она заключается также в правильных отношениях и с ближним. Следующий текст:"Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине ее немощи и бесполезности, ибо закон ничего не довел до совершенства; но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу"(Евр. 7:18-19). О какой отмене идет здесь речь? И вообще, о чем пишет здесь Павел? Он пишет о Левитском священстве. Закон о Левитском священстве был действующим только до Иисуса Христа, великого Первосвященника, принявшего Своё служение. Тогда Левитское священство должно быть аннулировано. Левитскому священству не было соответст­венно такое состояние, ибо Сам Бог учредил его. Но оно не имело успеха из-за отношения народа к нему. Они поставили закон самоцелью и верили, что послушание ему должно принести им спасение. О чем говорят слова: "Закон ничего не довел до совершенства? "Да, закон сам по себе совершенство не дает. Но это не означает, что спасение было невозможным для людей в ВЗ времена. Бы­ло возможным и совершенство, но посредством тех же средств, которыми оно достигается и теперь - через веру в Иисуса Христа. «Итак закон был для нас детоводителем ко Христу,. По пришествии же веры, мы уже не под руково­дством детоводителя». "Ибо, если бы первый [завет] был без недостатка, то не было бы нужды искать места другому. Говоря "новый ", показал ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению"(Евр. 8:7, 13). Здесь речь идет не о законе, а о ветхом и новом завете. "Потом прибавил: "вот, иду исполнить волю Твою, Боже "Отменяет первое, чтобы постановить второе"(Евр. 10:9). О чем здесь речь, что здесь первое и что второе? Прежде всего автор цитирует место из Псалма 5-7 ст., затем он повторяет существенные части из него, ради своей настоящей цели 8, 9 ст. и теперь он представляет своё применение. Он употребляет это место, чтобы доказать, что древняя система прекратилась, когда Христос при­шёл исполнить волю Божию, то есть, обеспечить эффективную жертву. Пре­кращение ветхого отмечено заявлением, что Богу неугодны жертвы, приноси­мые по закону. Установление нового отмечено заявлением, что Христос испол­нил волю Божию в обеспечении истинной жертвы. Факт, что ветхая система устарела, - был трудным вопросом для понимания христиа­нам из евреев. Автор послания к Евреям пытается доказать, что это было пред­сказано в ВЗ, писания занимали внимание святых, живших при ветхой системе. "То еще определяет некоторый день, "ныне ", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших "Ибо если бы Иисус [Навин] доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. Посему для народа Божия еще остается субботство"(Евр. 4:7-9). Израиль не воспользовался возможностью войти в покой Божий, посему для народа Божьего эта возможность остается. О субботе, как о дне недели, речь здесь не идет. Субботство, это покой, в который входят и сегодня дети Божии. "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас"(Матф. 11:28). С уважением, Александр Серков