Question: Постоянно прошу в молитве Господа помочь жить в радости, но пока ответа не нахожу. Помогите!
Answer: Ищущая радость спрашивает: "Здравствуйте! Спасибо за все ваши ответы! Помогите мне советом. Я верующая, но в церковь не хожу. Но мне так хочется получать радость от жизни, так хочется, чтобы на душе ушла вся тяжесть, пустота, и поселились радость и любовь. Постоянно прошу в молитве Господа помочь мне, но пока ответа не нахожу. Скажите, почему Бог молчит? Ведь в Библии сказано: Радуйтесь и еще раз говорю, радуйтесь. А как радоваться? В жизни моей вроде бы все есть, что нужно обычному человеку, но я не получаю от этого удовольствия! Помогите! "Мир Вам! Достаточно интересно какие еще советы дает Апостол Павел рядом со словами о непрестанной радости, которую он практиковал:4 Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. 5 Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко. 6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, 7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. 8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. 9 Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами. 10 Я весьма возрадовался в Господе, что вы уже вновь начали заботиться о мне; вы и прежде заботились, но вам не благоприятствовали обстоятельства. 11 Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть. 12 Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. 13 Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. 14 Впрочем вы хорошо поступили, приняв участие в моей скорби. (Фил. 4:4-14)Радость - это результат практической жизни во Христе - взаимодействия с Господом, с ближними, непосредственного служения ближним, дисциплины мышления. Радость является плодом действия Духа Божьего в человеке: 22 Плод же Духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. 24 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. (Гал. 5:22-24)20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Матф. 18:20)Если Вы не испытываете радость, значит в Вашем хождении перед Богом чего-то не хватает - попросите Бога показать Вам как изменить жизнь, чтобы общение в Ним было более полным. Найдите друзей-верующих, общайтесь с ними, молитесь вместе, помогайте кому-то - нуждающимся, сиротам, бабушке-соседке. Мы будем молиться о Вас! Благословений, Виктор