Question: Замечание и вопросы Сергея Корякина
Answer: 3. 146. Сергей Корякин (SKoryakin@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте, Василий! Спасибо за то, что продолжаете эту рассылку. Вы извините (и не обижайтесь), но у меня есть несколько замечаний. "Пресвитериане придерживаются учения Кальвина, Веслеяне остались на уровне учения Веслея, Меннониты учат только тому, чему учил Менно Симон"1. По-русски правильно будет читать John Wesley, как Джон Уэсли (или Весли), но никак не Веслей. И, соответственно, не Веслеяне, а Веслианцы (а уж лучше - последователи Уэсли). 2. Не Менно Симон, а Менно Симонс. Теперь вопрос: Помнится при чтении "Великой борьбы"г-жи Елены Уайт, я наткнулся на резкое осуждение того факта, что все традиционные церкви верят в вечные страдания для грешников. ""Где же на страницах Священного Писания можно найти такое учение? Неужели искупленные на Небе будут лишены всякого чувства жалости и сострадания и даже простого чувства гуманности?. Теория о вечных муках - это одно из лжеучений, составляющих отвратительное вино Вавилона, каким он напоил все народы (см. Откр. 14:8; 17:2). То, что служители Христа приняли эту ересь и распространяют ее, действительно, является тайной. "(Елена Уайт, Великая борьба, гл. Первое великое обольщение) Как Вы прокоментируете эту цитату? Действительно ли Адвентисты седьмого дня и сейчас придерживаются этого учения и готовы называть критикуемую Еленой Уайт точку зрения еретической? Откуда г-жа Уайт знала, что и как будет на небесах на самом деле, какие чувства будут присущи святым? Как Вы объясните, что доктрина об отсутствии вечных мук для грешников после смерти, стала одним из камней фундамента учения Свидетелей Иеговы (так же как и доктрина о невидимом пришествии Христа на землю)? Пожалуйста, истолкуйте: "лучше тебе увечному войти в жизнь, нежели с двумя руками идти в геенну, в огонь неугасимый, где червь их не умирает и огонь не угасает"(От Марка 9:43-44) "Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример"(Иуды 1:7) "Это безводные источники, облака и мглы, гонимые бурею: им приготовлен мрак вечной тьмы"(2 Петра 2:17) "Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его. "(От Матфея 25:41). "а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"(Откровение 20:10) "И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное"(Откровение 20:15) Я конечно понимаю, что если мы принимаем доктрину о вечном осуждении и муках, то вроде бы как Бог выглядит жестоким тираном, который радуется, видя мучения грешников. Но только при этом забывается, что Бог - это справедливый судья, который не будет закрывать глаза на грех. Можно конечно, вооружившись гуманистическими идеями, сказать, что Бог вообще никого наказывать не будет, просто пожурит слегка, да умертвит. Но только из песни слов не выкинешь, и наказание так или иначе состоится, потому что Писание свидетельствует об этом и нельзя просто отделаться от этих слов. "И услышал я Ангела вод, который говорил: праведен Ты, Господи, Который еси и был, и свят, потому что так судил; за то, что они пролили кровь святых и пророков, Ты дал им пить кровь: они достойны того. И услышал я другого от жертвенника говорящего: ей, Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои"Дорогой Брат Сергей, я принимаю Ваши поправки и приношу извинения за допущенные ошибки. Дело в том, что я писал рассылку, находясь в поездке, и у меня не было возможности и времени для проверки правильности написания имен таких известных людей. Я должен бы знать их по памяти. Простите. А теперь перейдем к вопросам. Я вижу у Вас два вопроса - один о вечных муках и отношении к ним адвентистов, а другой - о взаимоотношении соответствующих доктрин у АСД и Свидетелей Иеговы. На первый вопрос я достаточно ответил в одной из рассылок, где я детально разобрал почти все приведенные Вами тексты из Библии. Пожалуйста, обратитесь к выпускам 4 (полезная информация 3-6) и 28 (<a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3091. shtml">вопрос 3. 91</a>) или посмотрите соответствующие вопросы и тексты на нашем сайте: <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3091. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/3091. shtml</a> <a href="/info/4003. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/4003. shtml</a> <a href="/info/4004. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/4004. shtml</a> <a href="/info/4005. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/4005. shtml</a> <a href="/info/4006. shtml">http://www. biblestudy. ru/info/4006. shtml</a> Добавлю только, что АСД не изменили своей точки зрения на вечные муки, равно как и на другие вопросы, связанные с событиями после смерти. Напротив, все большее число христианских церквей, включая и Римо-Католическую, начали пересматривать свои доктрины относительно этих вопросов. Я также нахожу учение АСД и позицию Елены Уайт более соответствующей Библии, нежели учения других деноминаций. Все мои обоснования Вы сможете найти в вышеуказанных публикациях. Если у Вас останутся вопросы после прочтения пошлых выпусков, я готов продолжить обсуждение этих вопросов. Относительно сходства учения АСД и Свидетелей Иеговы я могу только сказать, что некоторые из основателей Трактатного общества "Сторожевой Башни", которое положило начало Свидетелям Иеговы, были выходцами из Миллеритского движения, откуда вышли и Адвентисты Седьмого Дня. Но АСД расходятся со Свидетелями Иеговы в самом существенном - в учении о божественности Иисуса Христа и Святого Духа, а также в основной отличительной доктрине адвентистов - учении о служении Иисуса Христа в небесном святилище, как это описано в послании к Евреям и в других местах Священного Писания. Также и упомянутая Вами доктрина о невидимом пришествии Христа на землю не нашла поддержки у АСД потому, что не соответствует Библии. Именно по причине их отношения к божественности нашего Спасителя, а также учению о состоявшемся пришествии Христа я и отнес Свидетелей Иеговы к псевдо-христианским религиям в моем недавнем выпуске рассылки.