Question: Помогите найти адрес церкви АСД в городе Сарапул.
Answer: Здравствуйте Лариса! Отвечая на Ваш вопрос: "помогите найти адрес церкви АСД в городе Сарапул, если таковая там есть? Спасибо. "Проверьте пожалуйста по этому адресу: Церковь Христиан Адвентистов Седьмого Дня Сарапул, Республика Удмуртия Адрес: ул. Гоголя, д. 30а, Дом культуры ЗИО Пастор/руководитель: Криворотов Олег МихайловичСлужение чаще всего начинается в субботу в 10-00. Напишите нам, пожалуйста, о Вашем посещении. Если адрес не правильный (что может быть очень в редких случаях, если церковь, не имея своего молитвенного дома, сменила место богослужений), то я постараюсь найти для Вас адрес из других источников. С любовью во Христе Иисусе, Наташа