Question: Проклят ли человек, если он одинокий?
Answer: Вопрос: Вековать одиночкой - проклятие, так вы отвечаете на заданный вам вопрос: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/306664">Смогу ли я жить один в этом мире, не прелюбодействуя? </a> Я в разводе более 10 лет и всегда стремилась создать новую семью, страстно молилась и просила, но все безуспешно. Я нашла утешение в общении с Богом. Соблюдая заповеди, я не встречаюсь с мужчинами для исключения греха и тем не менее, все равно проклята, потому что одинока? Что же делать? Мир вам, сестра! Если вы позволили Христу стать вашим Другом, то вы уже не одиноки. Только сегодня Господь дал мне еще раз прочитать историю Илии Фесвитянина, который с мирской точки зрения был одиноким человеком. особенно когда стоят на горе Кармил перед почти тысячей пророков Ваала, и потом, когда бежал от пытавшейся уничтожить его Иезавели. Знаете ли вы эту историю? Если нет, то пожалуйста, прочитайте, хотя она и не короткая (3Цар. 16:29 - 4Цар. 2). У этого человека не было жены и детей, у него долгое время не было даже друузей. Только вчитайтесь, какие горькие слова он произносит:"сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили жертвенники Твои и пророков Твоих убили мечом; остался я один, но и моей души ищут, чтоб отнять ее"(3Цар. 19:14)В Библии есть истории об одиноких людях, которые жили во славу Божию и были поддерживаемы Богом. Помните ли вы об Анне? Ей посвящено только несколько строк Нового Завета, но в них - целая жизнь:"Тут была также Анна пророчица, дочь Фануилова, от колена Асирова, достигшая глубокой старости, прожив с мужем от девства своего семь лет, вдова лет восьмидесяти четырех, которая не отходила от храма, постом и молитвою служа Богу день и ночь"(Лук. 2:36). У апостола Павла тоже не было семьи. Сам Иисус сказал, что люди по разным причинам могут отказываться от семейных уз: кто-то уже родился таким, у кого-то что-то страшное произошло в жизни, кто-то решил жить без этого (Матф. 19:12) Понимаете? Мы с вами живем в искаженном мире, поэтому мы не имеем права грести всех под одну гребенку: все должны быть женаты и замужем, а иначе, мол, Бог рассердится. Давайте перечитаем Библию и увидим, что Бог любит всех: и семейных, и одиноких, и спасает всех. Да, идеально, когда каждый человек найдет себе пару и еще детишек нарожает. И чтобы все были здоровые и умные. Да, так должно быть, но в нашем искаженном мире, это зачастую невозможно. И никто из нас не имеет права ни осуждать, ни преувеличенно грустно вздыхать в адрес того, кто избрал жить, не имея семьи. Каждый человек имеет полное право решать этот вопрос наедине со Христом и должен решать этот вопрос только так - наедине со Христом. И пусть никто другой не встает между ними! Однако тот, кто делает выбор, тоже должен быть осторожным, тщательно проверяя свое сердце на фоне того, чему учит Библия. Тот ответ, который вас обеспокоил, был дан относительно специфической ситуации, когда человек спрашивал, идти ли ему в монастырь, если у него не получается найти пару. Нет, не идти. Библия ясно показывает, что одинокие в семейном отношении люди становятся таковыми не для монастырей, а для того, чтобы более активно служить другим людям, служить так, как они не могли бы это делать, если бы имели семью (1Кор. 7:32-34). Именно служить! Пророк Илия помогал израильскому народу вернуться к Богу, Анна молилась за народ и поддерживала каждого, кто, нуждаясь в поддержке, приходил к Храму, Павел стал другом огромному количеству людей по всему миру. Понимаете? Никто из них не закрывался в четырех стенах, но наоборот, они все оказывались на этом пути, чтобы служить как можно большему количеству людей. Я не знаю, сестра, почему Бог ответил на ваши молитвы об обретении новой семьи отрицательно, но я знаю точно, что в Его планы не входило закрыть вас от людей и от жизни. Что если Он как раз открыл вам новый путь, на который вы все это время не решались ступить? Вы правы, что боитесь греха прелюбодеяния, но не отгородились ли вы от людей? не превратили ли вы свою жизнь в монастырь? Человек, действительно, создан для отношений: для дружбы, общения, совместных с кем-то печалей и радостей. Человек создан так, чтобы быть кому-то нужным, вокруг каждого из нас всегда есть кто-то, кому мы нужны, понимаете? И я здесь говорю не о супружестве, а о социальных связях добра, любви, взаимной поддержки, когда мы видим в других людях не потенциальных супругов или партнеров для интимных удовольствий, а. людей, созданных по образу и подобию Божию, которых нельзя использовать для достижения своих целей, но нужно любить, как Христос их любит. Вот если мы относимся к людям как-то иначе, тогда мы можем забеспокоиться о том, что мы под проклятием, ибо написано:Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти (1Ин. 3:10, 14)Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви. (1Ин. 4:17-19)Будьте благословенны в своем решении не грешить, и будьте благословением для людей, Саша.