Question: НЕ могли бы вы пояснить этот отрывок из библии? :пред слепым не клади ничего, чтобы преткнуться ему
Answer: Здравствуйте Рафис! В ответ на ваш вопрос: Здравствуйте! НЕ могли бы вы пояснить этот отрывок из библии? :пред слепым не клади ничего, чтобы преткнуться емуДанный отрывок, по моему мнению, можно понимать и прямо. Если человек слепой физически, то ваши глаза могут послужить ему, чтоб провести его через опасный для него отрезок дороги - это будет угодно Господу. Можно расматривать это место Писания и не совсем прямо. Если глаза человека "закрыты"на что-то, закрыты не физически и буквально, а он просто не компетентен в данном вопросе, то мы не можем использовать ситуацию во зло: для своей выгоды или подставить. Это будет зло и не угодно в глазах Господа. К примеру, когда я была студенткой, один иностранец мне рассказывал, что доехал первый раз от вокзала до института за 70 долларов. А путь то стоит, если перевести на доллар, не больше 5 долларов. Поэтому такой поступок расценивается Господом как обман и воровство. Итак, данный отрывок можно толковать и прямо и косвенно и оба толкования будут верны. Библия многогранна. Не злословь глухого и пред слепым не клади ничего, чтобы преткнуться ему; бойся [Господа] Бога твоего. Я Господь [Бог ваш]. Лев. 19:14Благословений! Наташа