Question: Видеоролик против креационизма, против взгляда что Бог сотворил этот мир. Как вы это объясните?
Answer: Здравствуйте, ЛеонидЧитали ли Вы сами литературу по креационизму? Если не воспринимать штампами, как автор видеоролика, то в науке очень много допущений. Особенно что касается теории эволюции и начала существования Вселенной. Существует огромное количество фактов, которые не вписываются в "школьный курс"физики и биологии. В науке периодически меняются парадигмы. Потому никогда нельзя слепо утверждать что наука хорошо, а религия плохо. Все дело в нюансах. Смотреть такие смешливые ролики от видеоблоггеров и думать что это анализ креационизма - это не серьезно. Ссылку на него публиковать не буду, а то получится как в анекдоте:- И что все с ума посходили со своим Карузо? ! Слышал я вашего Карузо - ничего особенного, картавит, шепелявит. - Так Вы были на его концерте? - Нет, мне Рабинович по телефону напел. Есть резон обращаться сначала к первоисточникам - материалам по креационизму. Есть отличная дискуссия между апологетом креационизма и апологетом атеизма - диспут Джордана Питерсона, Сэма Хэрриса и Брета Вайнcтайна о религии, догматизме и Боге. Весьма грамотно, интересно и аргументированно с обоих сторон. На такие видео имеет смысл ссылаться и советовать для просмотра. Если интересно материалы в тексте, то вот нашел такой список с краткими описаниями. Эти книги можно найти и для бесплатного скачивания или купить в книжных магазинах. Часть книг из списка самолично читал. * Наука открывает Бога (Ариэль Рос) - пожалуй лучше всего передаёт идеи креационизма в свете современной науки. Наиболее честная и беспристрастная! * За гранью воображения (Болдвин, Гибсон, Томас) - очень лаконичная и красочная книга. Отлично подходит для не сильно любящих читать неверующих людей. * Журнал Разумный замысел (24 шт) - прекрасный пример христианской креационистской периодики, сделанной по высоким стандартам. * Дело Галилея (Хаммель) - масштабный исторический очерк, показывающий истинную суть происходящего в средневековье между известными учёными (в частности Галилеем и др.) и церковью. * Планета Земля. Так ли она стара (Джеймс Ньенгуис) - добротная не перегруженная объёмом работа, основанная на принципе: "Утверждение атеистов - справка/опровержение креационистов"Лучше всего раскрыты вопросы о человеческих расах, динозаврах, образование угля и нефти, формирование континентов, ледниковом периоде и космологии (хотя последнее имеет некоторые сомнительные аспекты). * Я восхищаюсь делами рук Твоих (Титова) - своего рода красочно иллюстрированная энциклопедия креационизма, но по некоторым вопросам устаревшая, в частности космологии. * Проблемы эволюции (Гордон К. Ланкастер М. Брэдли) - скромная по объёму подборка работ, которые дают ответ на все основные аргументы эволюционистов. * Происхождение человека от обезьяны – факт, гипотеза или миф (Колчуринский Н. Ю. Лунный А. Н.) - поразительно мощная и ультра-современная работа, достаточно подробно рассматривает проблемы истории "эволюционных находок"и исследований в этой области. Единственная работа, где полно и глубоко рассмотрено исследование и сравнение ДНК ископаемых и беспристрастная трактовка их мутаций. * Происхождение жизни. Факты, гипотезы, доказательства (Вертьянов С. Ю.) - самая универсальная и отлично иллюстрированная всеохватывающая книга от признанного специалиста. Может считаться универсальной по креационизму! Очень ёмкая, убедительная и бескомпромиссная. Лучше чем в других трудах рассмотрено происхождение пород зверей с креационистской точки зрения. * Аргументы науки в пользу сотворения мира - достаточно полный и фундаментальный труд, исключительно в текстовом виде. * Несостоятельность теории эволюции - содержательный бюллетень, предназначенный для учителей биологии и астрономии, которым по долгу службы необходимо преподавать эволюцию. Пошагово рассмотрены все имеющиеся на сегодняшний день "переходные"формы и другие проблемы эволюционной теории с тщательной скурпулёзностью. * Наука о сотворении мира - очень сильная, подробная и последовательная монография, на редкость хорошо проработана космология. * Обезьянообразный человек — факт или заблуждение (Малкольм Бауден) - книга написана в жанре расследования, почти как детектив, где под увеличительным стеклом рассмотрены все основные факты находок и интерпретации фактов так называемых "промежуточных звеньев"между человеком и обезьяной. Помимо этого есть немало историй, когда вполне человеческие останки были намеренно забыты, т. к. оказывались обнаружены в "нежелательных""древних"слоях. Подробно рассмотрены методы датировки, причём не только радиометрические. Показаны их слабые стороны и ограничения. * Биология 10-11 класс (Вертьянов С. Ю.) - учебник разработан в соответствии с современными образовательными стандартами и школьными программами, структурно соответствует действующим учебникам и содержит весь необходимый материал для успешной сдачи экзаменов. Рассмотрены оба существующих в современной науке варианта происхождения жизни: в процессе эволюции и в результате сотворения. * Наука и религия (Любищев А.) - фундаментальная и очень сильная научно-философская работа философа, биолога и энтомолога, который был как один в поле воин в круге засилия атеистических учёных СССР, дававший им убедительный отпор. * Учёные находят Бога (Климишин И.) - труд ещё одного великого советского учёного-астронома, написавшего множество книг, в т. ч. и общеобразовательный учебник по астрономии. * После потопа (Билл Купер) - труд историка, блестяще согласовавшего библейскую хронологию и родословные с европейскими. Подробно разбирающий явление динозавров в Библии и истории европейских народов. * Библия и наука (Таланцев Д.) - прямое согласование Писания с историей и наукой. Наиболее полный и последовательный обзор всемирных катастроф (Потоп, Ледниковый период, раскол материков и пр.) с библейской точки зрения и особое внимание уделяется поразительному сходству человека и обезьяны в свете Писания. * Очевидность сотворения мира (Глен Маклин) - старая классическая книга, не обременённая глубинами науки, с простыми иллюстрациями для самой широкой аудитории. * Творение или эволюция. Анализ теории эволюции в свете Священного Писания (Томас Хайнц) - несколько устаревшая работа без иллюстраций и сложных терминов, впрочем, как и любая другая книга имеет свои неповторимые сильные мысли, особенно в части датирования палеонтологических находок. * 2 космогонии. Эволюционная теория в свете святоотеческого учения и аргументов креационизма - работа, поставившая себе цель не углубление в научные факты, т. к. научные теории сменяют одни другие, часто отрицая предыдущие, а Библия выдерживает проверку временем. Отдельно критически рассматриваются тщетные попытки в православии примирить теорию эволюции и креационизм. В книге приводится множество цитат православных отцов и библейские тексты на старославянском языке. * Религия и естествознание (Макс Планк) - коротенькая философская работа от великого гениального учёного, поставившего себе цель примирить науку и религию, по возможности научно доказать существование Бога в тонкой настройке и целесообразности явлений. Именно из этой работы часто цитируется: "И религия, и естествознание нуждаются в вере в Бога, при этом для религии Бог стоит в начале всякого размышления, а для естествознания - в конце. Для одних Он означает фундамент, а для других - вершину построения любых мировоззренческих принципов. "С уважением, Алексей