Question: Если молитва о спасении после смерти бесполезна. Зачем тогда молятся после смерти за упокой души?
Answer: Здравствуйте, Татьяна! По вероисповеданию некоторых церквей, включая и православную, после смерти человек попадает в ад, место вечных мучений, или в рай, место вечной радости и бессмертия. Но если вы исследуете Библию в связи с этой темой, то обнаружите, что ад - это могила, а рай для человека наступит после воскресения, которое произойдет после второго пришествия Христа. В Библии смерть названа сном (Евангелие от Иоанна, 11 глава, стихи 11-14). Смерть закрывает вопросы спасения человека, т. е., только пока мы живы, можно определить, на чьей мы стороне: Бога или диавола, жизни или смерти. Молитва за умерших пришла из язычества, чего нет в Библии. Молитесь о живых и вы увидите, как Бог будет действовать жизни ваших близких и друзей, и даже врагов, если вы поступите, как советует Иисус (Матфей, 5 глава, 44 текст). Благословит вас Бог!