Question: Многие врачи говорят, что длительное половое воздержание без разрядки приводит к простатиту.
Answer: Татьяна спрашивает: Здравствуйте, братья и сёстры. Я встречаюсь с замечательным парнем, христианином. Ему 30 лет недавно узнала, что он девственник. Так как у него не было сексуального опыта, он не видит снов сексуального содержания, и у него нет поллюций ночью. Таким образом он просто не имеет возможности снять сексуальное напряжение. Мастурбацию он считает грехом. Многие врачи говорят, что длительное половое воздержание без разрядки приводит к простатиту. Посоветуйте пожалуйста что делать в такой ситуации? Мир Вам, сестра Таня! Выйдите за него замуж и избавьте его от мучений и от угрозы потенциальных половых осложнений. Если же Вы не планируете выходить за него, то почему Вас должны волновать его сексуальные вопросы? Если же Вы спрашиваете из любви к ближнему, чтобы помочь ему советом, то прочтите этот ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/307938">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/307938</a>Все разговоры и изыскания современных врачей о об угрозе или вреде воздержания - это либо ложь, либо миф, либо популизм. Откройте любое библейское родословие, к примеру Бытие 5, и Вы увидите, что патриархи и многие библейские герои женились в зрелом (за 30 и за 40 лет) возрасте. Иногда об этом написано прямо, иногда это можно определить приблизительно по году рождения первенца. И это были праведники, которые не занимались мастурбацией и петтингом с подружками. Развился ли у них простатит? Судя по количеству детей и возрасту, когда они становились отцами, они о такой болезни даже не знали. Более того, некоторые из них имели по несколько жен! Читайте больше Слово Божье и уповайте на Господа, и меньше слушайте современных врачей! Что касается мужской физиологии. Сны сексуального содержания не зависят от наличия сексуального опыта. К примеру, их видит большинство подростков еще до первого сексуального опыта. Это может быть не только память о прошлом сексуальном опыте, но и просто реакция мозга на эротические зрительные образы, которые мужчина видел раньше: в кино, на рекламном щите, на пляже, на улице (сейчас такое можно увидеть летом уже и на улице). Поллюции, в свою очередь, не зависят ни от сексуального опыта, ни от эротических снов. Они происходят спонтанно. За них отвечают внутренние биологические механизмы, которые не зависят от работы сознания. Человек может при этом крепко спать и не видеть никаких снов. Иногда поллюции сопровождаются эротическим сном. Отсутствие поллюций или редкие поллюции в таком возрасте - это редкое явление, но у некоторых мужчин такое бывает. С уважением, Александр