Question: Получается, одна религия говорит, что остальные религии ошибаются, другая, - что ошибаются другие?
Answer: Андрей пишет: Вы отвечали на мой прошлый вопрос так: Учение о вечных муках - это учение лжецеркви. Я хожу в обычную христианскую церковь. Миллионы Россиян веруют и ходят в такие же церкви. Значит вы считаете эти веками проповедующие истину церкви - Лже? Интересно получается, одна религия говорит что остальные религии ошибаются, другая говорит что ошибаются другие. Получается истина которая уводит от реальности. Не корысть ли проявляется в этом? А где же правда? Приветствую Вас, Брат Андрей! Если бы мы проверяли церкви на истинность в соответствии с человеческим мнением, то Вы оказались бы правы. Однако у нас есть мерило истины - Библия. Есть много случаев, когда то, во что люди верили веками, оказывалось неверным. Это можно увидеть и в языческих религиях, и в научных вопросах, и в медицине. Стоит приводить конкретные факты? Библия не всегда была доступна людям. В средние века за хранение Библии дома человека сжигали на костре. И сегодня в ортодоксальных церквах чтение Библии не приветствуется, вплоть до того, что пускают слух, якобы читающий Библию сходит с ума. Ну да, потому что начинает утверждать "странные вещи"- что веками проповедуемая истина вдруг оказывается заблуждением. Именно поэтому мы призываем изучать Библию лично. Мы предлагаем ответы непосредственно из Библии. Вы сами их читаете и делаете вывод. Миллионы россиян на протяжении двух поколений считали, что Бог - это выдумка. Сегодня они поменяли свое мнение. Миллионы россиян сегодня всё еще верят в вечные муки. Почему? Потому что они пока еще не изучили Библию лично. Благословений! Василий Юнак