Question: Можно ли работать на Пасху?
Answer: Мир Вам, Володя! Ветхозаветняя Пасха была религиозным праздником и работать в это время Бог запрещал (Лев. 23:4-8). Ветхозаветняя Пасха утеряла свое духовное значение со смертью Иисуса Христа, так как прообраз, "тень будущего", получил буквальное исполнение (Кол. 2:16-17). Соответственно все Божьи установления на этот счет больше не действуют. Православная Пасха НЕ является библейским праздником, а исторически сложившейся церковной традицией. Большинство ритуалов Православной Пасхи и расчет даты ее празднования не упоминаются в Библии и соответственно, не являются Божьим установлением. Поэтому, на Ваш вопрос я могу ответить следующим образом:Людям, причисляющим себя к Православной вере, работать на Православную Пасху нельзя, так как это будет нарушением традиций и установлений церкви, членами которой они являются. Любая церковь имеет свои правила и традиции. Многие из этих правил не упоминаются в Библии, но это не значит, что их не нужно исполнять. Если человек добровольно принял то или иное вероучение и стал членом той или иной церкви, он должен следовать ее правилам. При условии, что эти правила и традиции не вступают в противоречие с библейским вероучением. Если же они вступают в противоречие, должен использоваться следующий принцип:"Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. "(Деяния 5:29). Библия не запрещает иметь выходной во время религиозных праздников. Противоречия Библии здесь нет. Значит, всякий добросовестный член Православной церкви должен воздержаться от работы во время Пасхи. Христианам, не являющимися православными, то есть "инославным"(протестантам, католикам, и пр.), работать на Православную Пасху можно, так как они не несут никаких обязательств перед Православной церковью. Однако, я не рекомендую этого делать, если человек проживает православной стране. Работая на Пасху без крайней нужды такой человек раздражает окружающих, которые в свою очередь считают его безбожником и кощунником, которому нет нужды до праздника Воскресения Христова. Не все православные хорошо знакомы с Библией. Многие по неведению считают, что запрет работать на Пасху - это библейское установление. Христианин, публично работающий на Пасху, в огороде, во дворе, и. т. п. будет неправильно понят такими православными. Его будут считать безбожником или лицемером, который отвергает Слово Божье. Апостол Павел ясно предупреждает нас о таких недоразумениях. Он показывает принцип, как нам нужно себя вести:"А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа. И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. "(1Кор. 8:12-13)Я стараюсь избегать публичной работы во время Пасхальных праздников. С уважением, Александр