Question: Слышала, что верующим нельзя пользоваться гомеопатическими препаратами. Так ли это?
Answer: Юлия спрашивает: "добрый день! слышала, что верующим нельзя пользоваться гомеопатическими препаратами. Так ли это? Доктора назначают лекарства, особенно для детей, мы покупаем в обычных аптеках, а они оказываются гомеопатичными например, афлубин. И еще, дети часто болеют, лечим лекарствами, знакомые возмущаются, почему ваш Бог не помогает по молитве? зачем вам врачи, если есть Бог? Как можно убедительно ответить? заранее благодарю"Мир Вам, Юлия!
Да, верующие обычно не используют их. Но какова причина отказа христианами от использования гомеопатических средств?
Обычно это отсутствие "нормальной"концентрации активных веществ в препарате (как в обычных традиционных лекарствах), а лишь их информационный "след"в воде или другом носителе + другая технология обработки. Сегодня слово "гомеопатия"стало модным и под него подписывают много того, что гомеопатией не является Афлубин, например, классифицируется как гомеопатическое средство, но при этом в нем содержится большое количество активных веществ из лекарственных растений. Вот состав: в 100 мл содержится Горечавка желтая (Gentiana) D1 1 мл, Аконит аптечный (Aconitum) D6 10 мл, Бриония двудомная (Bryonia) D6 10 мл, Железа фосфат (Ferrum phosphoricum) D12 10 мл, Молочная кислота (Acidum sarcolacticum) D12 10 мл, спирт этиловый (этанол) 43 % (по массе) 59 мл Большинство людей на территории СНГ используют травяные настои и сборы ромашки, мяты, мелисы и т. д. для лечения и профилактики многих заболеваний. Это естественные медикаменты, данные нам от Бога. Бог действует не только непосредственно явными чудесами, но и через же данные Им природные факторы - воду, солнце, физические упражнения. В Библии есть примеры как Господь исцеляет и таким образом: 4 Исаия еще не вышел из города, как было к нему слово Господне: 5 возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои. Вот, Я исцелю тебя; в третий день пойдешь в дом Господень; 6 и прибавлю ко дням твоим пятнадцать лет, и от руки царя Ассирийского спасу тебя и город сей, и защищу город сей ради Себя и ради Давида, раба Моего. 7 И сказал Исаия: возьмите пласт смокв. И взяли, и приложили к нарыву; и он выздоровел. (4Цар. 20:4-7) Так что Вам решать какими препарами пользоваться, а какими - нет. Главное - просите у Бога мудрости и водительства в исцелении Благословений, Виктор