Question: Уточнение в отношении книги жизни. Когда в нее вписываются имена?
Answer: Андрей, позвольте мне дать Вам ответ:Книга жизни содержит имена всех тех, которые когда-либо служили Богу. Иисус повелел Своим ученикам: "Радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах"(Лук. 10:20). Павел также говорит о своих верных соработниках, "которых имена - в книге жизни"(Фил. 4:3). Даниил, взирая на "время тяжкое, какого не бывало", говорит, что народ Божий будет избавлен - "все, которые найдены будут записанными в книге"А автор Откровения говорит нам, что только те войдут в град Божий, имена которых "написаны у Агнца в книге жизни"(Дан. 12:1; Откр. 21:27). Комментируя поступок Моисея, Елена Уайт пишет: "В молитве Моисея мы обращаем внимание на небесные книги, где записаны имена всех людей и точно отмечены их дела - добрые и худые. Книга жизни содержит имена тех, кто когда-либо служил Богу. Если же кто-либо удаляется от Него и, продолжая упорно грешить, ожесточает свое сердце против Святого Духа, имена таковых на суде будут изглажены из книги жизни, и они погибнут. Моисей понимал, что страшна участь грешника, однако, если народу Израильскому предстояло быть отвергнутым Богом, он желал, чтобы и его имя было изглажено из книги жизни вместе с именами остальных. Он не мог допустить, чтобы суды Божьи постигли тех, кто был так чудесно избавлен. Посредничество Моисея за Израиля сродни ходатайству Христа за грешников. Но Господь не допустил, чтобы Моисей, подобно Христу, понес на себе вину грешников. "Кто согрешил предо Мною, - сказал Он, - изглажу из книги Моей"(Патриархи и пророки, стр. 326). С уважением, Александр