Question: Как быть если я крестила ребенка своей подруги, а потом она перестала со мной общаться?
Answer: Дорогая Сестра Альбина! Библия ничего не говорит о крестных. Это было придумано теми людьми, которые вопреки ясному учению Библии ввели крещение младенцев. Потому считается, что обязанность крестных - учить крещенного младенца тому, что он, согласно Библии, должен был знать к моменту крещения. Библия требует крещения в сознательном возрасте, когда человек сам делает осознанный выбор, будучи научен всем принципам и заповедям Христовым. Младенцы не могут делать разумного выбора, равно как и не могут быть научены. Христос крестился в возрасте 33 лет, оставив пример нам. Более того, предполагается, что крестные знают не только свои обязанности, но и хорошо знают те законы и принципы, которым они должны учить младенца на протяжении его взросления. Однако похоже, что некоторые христиане низвели институт крещения до пустой традиции, не удосуживаясь даже обучать крестных тому, что они должны знать. Я бы сказал даже больше: те, кто установил такую небиблейскую традицию, сделали из нее коммерческий бизнес - насколько мне известно, за крещения младенцев приходится достаточно много платить и покупать много другой мишуры, о которой также ничего не сказано в Библии. А ведь библейское крещение всегда преподавалось абсолютно бесплатно. И даже когда некто попытался за деньги купить право крестить других, апостолы публично осудили такую попытку. Ввиду того, что Вы задаете вопрос о том, что не соответствует библейскому учению, я могу порекомендовать Вам одно из двух: (1) либо тщательно изучайте Библию для того, чтобы самой знать учение Иисуса Христа из первых рук и уметь преподать его также и тому, духовным поручителем которого Вы решили стать, либо (2) обратиться к тем, кто проводил тот обряд крещения за дополнительной информацией ввиду отсутствия таковой в Библии. Мы всегда готовы помочь Вам в первом варианте. Благословений! Василий Юнак