Question: Продолжаем разговор о войне и применении оружия.
Answer: 436. Глущенко Андрей (A. Glushchenko@? ? ? com. ua) пишет: "я прочитал Ваше повествование об отношении к службе в армии и последовательности заповеди "не убий"Вы верите, что Господь не допустит вам использовать оружие, даже против врага. А как же борьба с интервентами? Когда на Вашу землю приходит враг, чтобы отнять жизни и поработить Богопослушный народ, тех же христиан. Что должен делать христианин? Только молиться о спасении души своей и ближних и ничего не делать по причине духовных убеждений? А если Дьявол овладел умами людей и посылает их убивать, грабить, насиловать? Если руководители государства, исходя из политических соображений, но тем не менее нарушая заповеди Господни, т. е. фактически повенуясь наущению лукавого, влияют на своих солдат и посылают их вершить зло! Неужели христианин должен смотреть на насильников и пытаться убедить их только Словом? ? ? Осудит ли Господь применение оружия против подобных врагов? "В Священном Писании мы часто находим слова нашего Господа "по вере вашей да будет вам"Все зависит от того, какова наша вера. Все в руках Господа. Некогда Он даровал обетование: "Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится: только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым"(Пс 90:7, 8). Обратите внимание: здесь говорится о том, что сохраненный Богом надеющийся на Него не будет иметь нужды воевать, а только будет свидетелем Божьей битвы. Это обетование продолжает действовать и до сих пор. Надеющийся на Господа не имеет надобности в применении своей силы, а тем более в нарушении воли Божьей о жизни другого человека. Все в руках Божьих, и все что ни происходит - допускается Господом. А Бог обещал, что не допустит испытаний сверх сил (1Кор 10:13). Библия полна примеров того, как Господь планировал "участие"Своего народа в войнах. Я уже писал об этом в 40-м выпуске от 8 сентября 2001 года в вопросе 155. И этот ответ можно найти на нашем сайте - <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3155. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/3155. shtml</a> - но я повторю ту часть ответа, которая соответствует нынешнему вопросу. Итак, Бог не планировал участие Своего народа в войнах, но обещал Сам бороться с захватчиками и противниками. Вот, как это было: Армия фараона догоняет беглых рабов-евреев у Чермного моря. Решение: "Господь будет поборать за вас, а вы будьте спокойны"(Исх 4:14). Евреям воевать не пришлось. Господь обещал Израилю дать Ханаанскую землю. Но там проживали другие народы. Решение: "Ужас Мой пошлю пред тобою, и в смущение приведу всякий народ, к которому ты придешь, и буду обращать к тебе тыл всех врагов твоих; пошлю пред тобою шершней, и они погонят от лица твоего [Аморреев, ] Евеев, [Иевусеев, ] Хананеев и Хеттеев"(Исх 23:27, 28). Хотя в реальности это случалось не всегда, но на то были причины, потому что народ Израильский проявлял неповиновение руководству Божьему. Взятие Иерихона произошло без штурма. Стены разрушились без стенобитных машин (Нав 6:1-20). Хотя в захвате Иерихона все жители были умерщвлены, но это было не в результате войны, так как никакой битвы не было, а в результате заклятия, то есть требования Божьего уничтожить народ, который наполнил меру беззакония (см Быт 15:16). А вот освободительная война Гедеона - у его армии даже оружия не было! (Суд 7:15-22) Все, погибшие в этой битве, были убиты своими же. Сирияне пошли войной на Израильтян. Но пророк Елисей не только удержал обе стороны от пролития крови, но и отвадил сириян от войн с евреями весьма необычным способом: "И сказал он: не убивай. Разве мечом твоим и луком твоим ты пленил их, чтобы убивать их? Предложи им хлеба и воды; пусть едят и пьют, и пойдут к государю своему. И приготовил им большой обед, и они ели и пили. И отпустил их, и пошли к государю своему. И не ходили более те полчища Сирийские в землю Израилеву"(4Цар 6:22-23). Иосафат выиграл битву при помощи одних лишь хористов, прославлявших Бога (2Пар 20:21-24). Тот же Давид, чьи руки были полны крови, также имел опыт, когда Господь сражался за него: "и когда услышишь шум как бы идущего по вершинам тутовых дерев, то двинься, ибо тогда пошел Господь пред тобою, чтобы поразить войско Филистимское"(2Цар 5:24). И это еще не все случаи Божьего вмешательства в битву. Но тем не менее, есть другие примеры, когда война была полностью допущена Богом. Например, "Моисей сказал Иисусу: выбери нам мужей [сильных] и пойди, сразись с Амаликитянами; завтра я стану на вершине холма, и жезл Божий будет в руке моей. И сделал Иисус, как сказал ему Моисей, и [пошел] сразиться с Амаликитянами; а Моисей и Аарон и Ор взошли на вершину холма. И когда Моисей поднимал руки свои, одолевал Израиль, а когда опускал руки свои, одолевал Амалик; но руки Моисеевы отяжелели, и тогда взяли камень и подложили под него, и он сел на нем, Аарон же и Ор поддерживали руки его, один с одной, а другой с другой стороны. И были руки его подняты до захождения солнца. И низложил Иисус Амалика и народ его острием меча"(Исх 17:9-13). Но и в этой войне Господь желал показать, что победа зависит не от силы воинов или искусства полководца, но от благословения Божьего. Конечно, Библия говорит и о множестве других случаев, когда во время войны народ Божий воевал самостоятельно и люди проливали кровь друг друга. Но я полагаю, что в этом именно и проявляется вера людей. Если бы они не стремились к насилию сами, то Господь продолжал бы во всяком случае исполнять Свое обещание не допускать необходимости воевать верным детям Своим. Так что, "по вере вашей да будет вам"Лично я уже прожил достаточно, но мне еще не пришлось не то, чтобы воевать, но даже и драться с уличными хулиганами - Господь хранил настолько, что даже тогда, когда кажется проблем не избежать, все каким-то чудесным образом улаживалось. Уверен, Господь может сделать это и для Вас.