Question: "твердь небесная"- имеются в виду законы гравитации?
Answer: Сергей Ерухимович (amedia-info@? ? ? de) пишет: «я думаю, что под словами "твердь небесная"имеются в виду законы гравитации. Они на самом деле тверды и незыблимы. ведь сказано же "и поставил их (звёзды) Бог на тверди небесной. "Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Сергей!
Я не стал бы усматривать в первой главе Бытия какие либо символы. Это может привести к замене буквального учения о творении на какую-нибудь теорию, весьма далекую от Библейского учения. Незыблемость физических законов природы очевидна и не противоречит Божьему творению. Но мы должны быть весьма осторожны в толковании Священного Писания с тем, чтобы не подать повода ищущим возможности отвергнуть Творца. Четвертая заповедь Божьего закона, устанавливающего субботний покой в память о шестидневном творении земли, подтверждает буквальность творческой недели Твердь в Библии имеет значение небосвода. В семитском мышлении слова скорее несут информацию о полезности предмета, чем о его структуре. Потому не следует в "тверди"усматривать указание на плотность неба. Хотя некоторые ученые приводят и этот фактор в подтверждение научной корректности Библии. Скорее "твердь"несет смысл незыблемости неба, на котором уверенно покоится как сама земля, так и другие небесные тела. А что касается "твердости"космического пространства, то в отличие от греков, евреев этот вопрос не слишком интересовал Благословений! Василий Юнак