Question: Не совершают ли десятикратный грех те, кто хвастается своими прегрешениями?
Answer: Здравствуйте Ольга! Как мы знаем, Бог не хочет смерти грешника и желает, чтобы все покаялись. Иез. 33:11 Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? Если человек грешит и хвалится своими грехами, это не значит, что он потерян для вечности. Мы не можем о подобном судить. Потому что только Бог знает, что на сердце у человека и Он один понимает какого характера грех. 1Кор. 4:5 Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога. Так же, мы знаем, что нет разницы какую заповедь нарушить, для Бога это нарушение закона. Любой грех, в котором мы не покаялись может привести нас к гибели, ровно и покаяние в грехе (любой степени тяжести) может спасти нас. Иак. 2:10, 11 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона. Поэтому, я не уверен, что мы можем судить, какую степень тяжести имеет тот или иной грех. Это прерогатива Бога. Самая главная наша задача, это относится с любовью ко всем, особенно к тем, кто ее не заслуживает. С уважением, Илья Пляскин