Question: Как я понимаю, до Страшного Суда души грешников должны же где-то пребывать, то есть в аду и в раю?
Answer: Ольга спрашивает: Здравствуйте! Хотела бы вернуться к вопросу о существовании ада, который прочитала на вашем сайте. Мне тоже не совсем понятно почему вы пишите о том что ада не существует. Да действительно, в Библии сказано что грешники будут уничтожены, но ведь это произойдет только после Второго пришествия Иисуса Христа, после Страшного суда. А также сказано о том что все люди воскреснут из мертвых. А до этого времени души грешников должны же где-то пребывать. И в Библии написано что в аду, а праведников в раю. Мир Вам, сестра Ольга! Если Вы внимательно прочтете наши ответы по данной теме из рубрики <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16">Смерть, рай и ад, душа и дух</a>, то Вы поймете почему мы так считаем. Если говорить кратко, то при Вашем понимании вопроса об участи умерших возникают серьезные противоречия библейскому учению. В частности:1) Библия ясно учит, что душа не может существовать без тела. Вот библейское определение души: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. "(<a href="/bible/r/1/2#7"target="_self">Бытие 2:7</a>) Иными словами, душа = тело+дыхание жизни (что-то вроде энергии от Бога). Ясно видно, что если нет одного из компонентов уравнения, тела или энергии, то душа не может существовать. Если тело умерло, то душа (т. е. личность человека в сознании) не может пребывать где-то. Душа умирает вместе с телом (Чис. 23:10, Иез. 18:20), так как они физически взаимосвязаны. Так Бог сотворил нас. При воскрешении происходит обратный процесс. Бог возвращает дыхание жизни (дух), которое уходит к Нему при смерти (см. Еккл. 12:7), вдыхая его в новое тело и человек вновь становится "душею живою"2) Библия ясно учит, что смерть похожа на сон: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305523">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305523</a>3) В Библии нет текстов, которые говорят, что душа праведника после смерти попадает в рай. После смерти праведники попадают в библейскую преисподнюю, то есть в могилу. В оригинале - это слово "шеол":Праведник Иаков говорит: "если и сего возьмете от глаз моих, и случится с ним несчастье, то сведете вы седину мою с горестью во гроб (в ориг. в шеол). "(Бытие 44:29) Давид пророчествует о Христе Иисусе, абсолютном праведнике:"ибо Ты не оставишь души моей в аде (в ориг. в шеоле) и не дашь святому Твоему увидеть тление. "(Псалтирь 15:10)После смерти Иисус не был в раю. По воскресении Он говорил Марии:"не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему. "(Иоанна 20:17)Иисус, воскрешая Лазаря, не сказал: "Лазарь, сойди с небес", но сказал: "Лазарь! выйди вон. (т. е. выйди из могилы/склепа)"(Иоанна 11:43)Более подробно о библейском термине "ад"и "преисподняя"см. здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744</a>4) В Библии есть ясное учение о суде, который происходит до воскрешения мертвых (т. е. пока они мертвы), а после воскрешения выносится приговор. Если предположить, что душа человека сразу после смерти попадает в рай или в ад и прибывает там в сознательном состоянии, то это означает, что награда и наказание даются БЕЗ СУДА, сразу после смерти, до дня воскрешения. Эта теория противоречит Библии и здравому смыслу. Вот некоторые тексты, которые свидетельствуют об этом:"которые подвергнутся наказанию, вечной погибели, от лица Господа и от славы могущества Его, когда Он приидет прославиться во святых Своих и явиться дивным в день оный во всех веровавших, так как вы поверили нашему свидетельству. "(2Фес. 1:9-10)- наказание будет "когда Он приидет""Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день. "(Иоанна 12:48) - аналогично. "Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. "(Матфея 25:31-46) - нечестивые пойдут в адский огонь "когда приидет Сын Человеческий", но не раньше. Аналогично, праведники пойдут в рай ("наследуют Царство") не после смерти, но после Пришествия. "Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы. "(Луки 11:32) - в Великий день суда ниневитяне восстанут из могил на суд, а не сойдут из рая. "Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых. Услышав о воскресении мертвых, одни насмехались, а другие говорили: об этом послушаем тебя в другое время. "(Деяния 17:30-32) - вынесение приговора будет происходить при воскресении из мертвых, а не сразу после смерти. "Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? "(1Кор. 6:2-3) - суд над нечестивыми будет происходить с участием воскресших праведников, то есть после Второго пришествия, а не после смерти. "и многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление"(<a href="/bible/r/27/12#2"style="font-style: italic; "target="_self">Дан. 12:2</a>) - вынесение приговора будет происходить при воскресении из мертвых, а не сразу после смерти. "Ибо кто наша надежда, или радость, или венец похвалы? Не и вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его? "(1Фес. 2:19) - праведники получат награду (венец похвалы) при воскресении из мертвых, а не сразу после смерти, попадая в рай. "а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его. "(2Тим. 4:8) - то же, что и выше. Как видите, ни Библия, ни здравый смысл, не позволяют нам согласиться с человеческой теорией о том, что после смерти душа человека попадает в рай или ад. Вот хороший и емкий ответ на подобные теории:"Но если же одни мертвые радуются на Небе, а другие мучаются в аду, зачем же тогда еще и будущий суд? Учение Слова Божьего относительно этих важных вопросов четко и ясно, и даже самые простые люди могут разобраться в нем. Но что серьезный и мыслящий человек может найти справедливого и разумного в этой весьма распространенной теории? Но как могут праведники после следственного суда услышать слова: "Хорошо, добрый и верный раб. войди в радость господина твоего", когда они уже вместе с Ним, возможно, что и на протяжении долгих веков? Будут ли нечестивые собраны со всех уголков ада, чтобы услышать приговор из уст Судьи всей земли: "Идите от Меня, проклятые, в огонь вечный"? (<a href="/bible/r/40/25#21"target="_self">Мф. 25:21-41</a>). О, какая страшная насмешка! Какое постыдное извращение мудрости и справедливости Божьей! Теория о бессмертии души принадлежит к одному из тех лжеучений, какие Рим, переняв от язычников, внедрил в христианскую религию. Мартин Лютер относил это учение к "нелепым басням, образующим навозную кучу римских постановлений"(Е. Уайт - "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV5_velikaya_borba/index. htm">Великая борьба</a>", гл. 33)С уважением, Александр