Question: Как быть женщине, если от нее ушел муж, природа берет свое и хочется ласки, секса?
Answer: Татьяна спрашивает: "Как быть женщине, если от нее ушел муж, природа берет свое и хочется ласки, секса? Можно заниматься мастурбацией? "Мир Вам, Татьяна! У меня встречные вопросы: сможет ли женщина таким путем самоудовлетворения по-настоящему получить ласку, иметь полноценную интимную близость и получить радость, а не разочарование и обиду, чувство вины, стыда, никомуненужности и т. д. ? Это самообман. Это не выход из ситуации. Знаете, сатана именно так и шепчет: "Вот, смотри, в фильме пара занимается любовью, им хорошо. а ты чем хуже? Ты тоже человек, нуждаешься в ласке и сексе, природа берет свое. есть одно предложение. "Я не хочу обидеть Вас. Мне понятны Ваши желания. Но есть Господь и Его святое Слово - Библия, где выражается воля Божья относительно нас и для нас, нашего благополучия и счастья. Мастурбация, секс в одиночку, суррогат интимной близости - называйте как хотите - это грех. Господь осуждает такие занятия. Сексуальные отношения возможны только в браке между мужем и женой - и это благословляется Богом. Что тогда делать? Найти Господа, почувствовать Его любовь и заботу, прикоснуться к Его нежности. Сейчас у Вас такой период в жизни, когда можно приблизиться к Богу, как никогда прежде. В "пустыне", в проблемах и страданиях - близок Господь. Узнайте Его, общайтесь с Ним в личных молитвах, вникайте в Священное Писание - и будьте свободны от страданий, зависимостей, болей и непонимания. Доверьтесь Господу в Ваших переживаниях, скажите о Ваших желаниях быть любимой, обласканной, нужной, иметь семью - совсем не стыдно об этом говорить Богу. Хотя Он знает, что Вам нужно, но все же открывайте свои мысли Ему. Я доверяю Господу, знаю, что Он допускает в жизни каждого из нас ситуации, которые или сблизят нас с Богом или затянут на путь греха, эгоизма, зла, мрака. Важно держаться за Господа. В нужное время, когда Он только знает, все будет замечательно, и нужды будут восполнены наилучшим способом, потому что Бог знает эти нужды, Он Сам заложил потребности в нас: духовные, эмоциональные, душевные, физические. Нам бы всем сказать, как апостол Павел: "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом"(Филиппийцам 4:6), "Говорю это не потому, что нуждаюсь, ибо я научился быть довольным тем, что у меня есть. Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе"(Филиппийцам 4:11-13). Благословений и радости! С уважением, Инна