Question: Нужно ли возвращаться жить в пригород домой к мужу?
Answer: Наталья спрашивает: "Я проживаю в поселке, а работаю в городе Харькове, проживаю на сьемной квартире стоит ли мне ехать в поселок в котором мне предлагают работу продавцом в магазине, но зарплата 800грн. в месяц, мужа буду видеть пьяным каждый день, но радость в том что не платить за квартиру, и не тратить на дорогу, подскажите как поступить? ? ? "Мир Вам, Наталья! По тексту вопроса складывается впечатление что Вы не хотите возвращаться в поселок и кто-то со стороны призывает Вас к такому решению. Что Вы можете сделать чтобы муж перестал пить? Чтобы улучшить ситуацию в семье? Можно решить нехристианским методом - убежать в город. Но проблема что есть в Вас, в Вас же и останется. Если муж пъет - скорее всего он бежит от какой-то проблемы, каких-то переживаний. Что работы нет, жизнь неналажена, не любят, не уважают и т. д. С молитвой к Господу постарайтесь изменить ситуацию - проявите больше уважения к мужу, найдите что-то доброе в котором Вы можете поддержать мужа, за что можете искренне сказать ему спасибо. 8 Наконец будьте все единомысленны, сострадательны, братолюбивы, милосерды, дружелюбны, смиренномудры; 9 не воздавайте злом за зло или ругательством за ругательство; напротив, благословляйте, зная, что вы к тому призваны, чтобы наследовать благословение. 10 Ибо, кто любит жизнь и хочет видеть добрые дни, тот удерживай язык свой от зла и уста свои от лукавых речей; 11 уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и стремись к нему, (1Пет. 3:8-11)Благословений, Виктор