Question: мой отец болеет сахарным диабетом. он верующий, отказывается обращаться к врачам и лекарствам. ожидает от бога ответа. верно ли это?
Answer: Виктория спрашивает: здравствуйте, мой отец болеет сахарным диабетом. он верующий человек, на этом основании он отказывается обращаться к врачам и лекарствам. ожидает от бога, так скажем, ответа. верная ли эта позиция? я, лично двоюсь в ответе, но за папу очень волнуюсь. меня, думаю понимаете, интересует ответ подкрепленный библией. заранее спасибо. Мир Вам, Виктория, Евангелие от Луки, текст: глава 17, стихи 11 — 19 Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею. И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. Увидев их, Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились. Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин. Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника? И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя Священники выполняли в Израиле, в том числе и функцию врачей. Они ставили диагноз, лечили (исцеляли) и по сути были министерством здравоохранения – духовного и телесного. С одной стороны прокаженных спасла вера, но обратите внимание – они исцеляются по пути к священникам. Другими словами Иисус посылает прокаженных в больницу и они по пути туда исцеляются. Исцеление от Господа, но методы и средства через которые действует божественная сила, могут быть разными - как сверхъестественными (елеопомазания, возложение рук и т. д.) так и вполне естественными – лекарства, физиотерапия и т. д. Человек состоит не только из духа, но и из тела. Еще добавлю от себя, что многие врачи являются глубоко верующими людьми - православными, адвентистами. буддистами С уважениемОлег