Question: Она не верующая и всю жизнь страдает от того, что чувствует себя мужчиной.
Answer: Вопрос: "Помогите, пожалуйста, понять что означает транссексуальность с точки зрения Библии? Мне жаль этих людей, они обречены на страдания. Есть ли какой-то выход из этой ситуации? Допустима ли операция по смене пола для таких людей? У меня есть знакомая, которая страдает этим заболеванием и я хочу ей как-нибудь помочь. Она не верующая и всю жизнь страдает от того, что чувствует себя мужчиной, хотя внешне очень даже привлекательная женщина"Дорогая Наталья! Вы задали один из наиболее сложных вопросов. Почему так высока сложность этого вопроса? Потому что его решение зависит от нескольких очень сложных факторов:1-й фактор. Насколько лично вы близки ко Христу, Который - Единственный, Кто способен спасти ту женщину от происходящего с ней? Насколько вы сама живёте по Правде Бога, а не по доктринам какой-то церкви? Насколько глубоко вы укоренены в Правде Бога, т. е. Не станете колебаться и падать, когда дело касается Правды Бога? Ведь согласитесь, что если пытаться помочь погибающему человеку, при этом будучи духовно слепой, то. давайте будем честными, ничего хорошего из этого не получится: "если слепой ведёт слепого, то оба упадут в яму"(Матф. 15:14)2-й фактор. Женщина, о которой вы пишете, вообще не верит в существование Бога, а это означает, что вам придётся начинать с самого начала, с мудрых и терпеливых разговоров о том, что Бог всё-таки существует. (Евр. 11:6)3-й фактор. Ваше личное желание стоять в проломе за спасение человека. 4-й фактор. Личное желание той женщины хотя бы попробовать поменять способ мышления. 5-й фактор. Наличие молитвенной группы (хотя бы двух человек), которая будет постоянно живыми ходатайственными молитвами поддерживать вас в вашей работе, и ту женщину в её решениях. (Иак. 5:16) Библия однозначно говорит нам о том, что люди, не боровшиеся и не побеждающие свою падшую природу, не смогут войти в Вечность: «неправедные Царства Божия не наследуют. Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют» (1Кор. 6:9-10). Гомосексуализм - это прямое свидетельство того, что падшая природа подавила человека, полностью извратив смыл его (её) существования (Рим. 1:26-27). Каков смысл? Быть подобием Богу, жить так, как Бог дал, а не так, как падшая плоть желает. Бог определил ей быть женщиной. Но выражаясь языком компьютерщиков, программа оказалась сбитой. Что стало причиной? Могло быть неправильное сексуальное воспитание. Могло быть сексуальное насилие в раннем возрасте. Мог просто сбиться какой-то код в генном фонде. Может даже иметь место одержимость. В любом случае вы сама, Наталья, должны понимать, что Бог этого не делал, это не Бог родил её такой, это падшее тело Адама произвело её на свет, и то что, происходит с той женщиной, - это прямой результат того, что она родилась и вынуждена жить в падшем мире, где абсолютно всё стремится нарушить добрую, правильную, справедливую волю Бога. Библия так же утверждает, что силы Бога более чем достаточно для того, чтобы освободить любого человека от любого греха: "ранами Его мы исцелились", т. е. сделали целыми, правильными, такими, как и было задумано (1Петр. 2:24). Бог готов сотворить чудо по отношению к любому человеку, страдающему гомосексуализмом, освободив от зависимости и дав силы оставаться в этой свободе, но одной этой Его готовности недостаточно, потому что Бог не насильник. Если человек избирает жить во грехе, если он так прилеплен ко греху, что даже не хочет уже попробовать оторваться, то Бог не станет вмешиваться. Да, Господь постоянно будет стараться помочь этому человеку осознать, что избранный путь ведёт в погибель, Он даже будет побуждать Своих детей молиться за таких людей, чтобы хотя бы через их молитвы получить хоть какой-то доступ к погибающему во грехе, но до тех пор, пока сам человек не проявит ясного желания перейти под знамёна Вседержителя, Он не станет производить кардинальное вмешательство. Поэтому с точки зрения Библии любая операция по смене пола - это абсолютное признание человеком того, что Бог не существует, а если и существует, то не любит грешника настолько, чтобы помочь ему(ей) победоносно пережить эти годы борьбы с плотью до того момента, когда Иисус уничтожит падший мир, пересотворив всё заново (Откр. 21:7). Да, Бог уважает даже неправильный выбор человека, но при этом мы предупреждены, что сердце, стремящееся к неправильным выборам, не сможет находиться в Вечной Жизни, потому что уже в этой жизни оно не нашло в себе желания хотя бы попробовать шагнуть навстречу Жизнедателю, Который одновременно является Законодателем, а это означает, что то разрушение, которое оно сейчас производит над собой, оно обязательно продолжит производить над собой и другими людьми в Вечности. Бог же не желает, чтобы вновь повторился тот ужас, в котором мы все сейчас вынуждены жить, поэтому Он говорит: ничто нечистое не войдёт в Вечность (Откр. 21:27). Если вы желаете бороться за ту женщину, то Христос радуется! Потому что Он как раз пришёл, умер и воскрес для того, чтобы помочь ей выбраться из той мерзости, той подчинённости сатане, которую сама она пока считает чуть ли не нормой или просто заболеванием. Смотрите, что сказано: "если Сын освободит вас, то истинно свободны будете"(Иоан. 8:36). Прислушайтесь к голосу Иисуса и вступите на тропу войны за ту женщину! Иисус научит вас сражаться за неё, Он даст вам силы и мудрость, Он освободит вас от ваших собственных тёмных пятен, чтобы вы могли сиять для неё светом Христа. Начинайте просить Его обо всём этом, помня, что Он имеет право вмешиваться только тогда, когда Его искренне и настойчиво просят. Поговорите с той женщиной и попросите её отложить операцию на 1 год, чтобы провести этот год с вами, просто читая Библию и пытаясь понять, что Бог существует и что Он желает и может помочь ей. Будьте готовы к тяжёлым разговорам. Будьте готовы признавать, что вы чего-то не знаете. Приготовьтесь находиться в постоянном поиске ответов на вопросы, которые начнут появляться у неё. и у вас. Но при этом будьте настойчивы и искренни. Вполне возможно, Наталья, вы сейчас единственная для неё надежда, единственный человек, который хоть как-то, хоть криво-косо, но всё же может заронить в её сердце семя веры в Того, Кто сильнее всего и всех, Кто любит её и уже борется за неё. Да пребудет с вами Дух Истины, Саша.