Question: Моя знакомая своей матери сказала: Что ты мне дала в жизни? Да ничего! Имела ли она на это право?
Answer: Вопрос: Моей знакомой за сорок. Она мне говорит, я своей матери прямо сказала : что ты мне дала в жизни, да ничего. Мать 75 лет по прежнему работает медсестрой похоронила мужа, остались две девочки 7-ми и 10-лет. Она, младшая дочь, специалист с высшим образованием. Имеет-ли право ребенок так говорить родителям? Юрий! Конечно, не имеет: "Проклят злословящий. матерь свою! "(Втор. 27:16)Если так, как Вы рассказываете, то эта женщина не виновата в тех обстоятельствах (скажем, бедности), в которых оказалась. Муж умер не по ее вине, детей она родила в законном браке, во вдовстве не отдала их в детдом, а посвятила им свою жизнь. Каждый имеет право работать по своему призванию. Была ли у нее возможность закончить медуниверситет, чтобы стать врачом? Детей выкормила и выучила. Я не знаю, по какой причине дочь ей такое заявила, но уверен, что ее мать не заслуживает подобного оскорбления. Думаю, это заявление продиктовано меркантильными интересами: очевидно, вдова не смогла обеспечить шикарную жизнь своим детям, дать им квартиры и норковые шубы. Что ж, такова жизнь. Она сделала, что могла. Этой дочке надо посоветовать радоваться, что ее мать после смерти отца теоретически "могла"сдать ее с сестрой в детдом и жить в свое удовольствие. Пусть почитает истории современных мамаш, которые выбрасывают новорожденных в мусорные контейнеры, и проч. Посмотрим, что ее ждет в будущем. В любом случае, Бог защищает вдов (Исх. 22:22-24), и если дочь не раскаестся перед Богом, не попросит у матери прощения и не изменит своего отношения к ней, это даст почти 100% гарантию, что ее дети будут к ней относиться еще хуже. С уважением, Максим