Question: Как высчитывать десятину?
Answer: Лена пишет: Всю сознательную христианскую жизнь отдавала десятину от чистой полученной суммы належить до виплатина работе по розрахунковому листку. И вдруг меня как что-то дернуло: а может надо давать как 10 от оклада/тарифа из расчетки. Ведь налоги в гос-во вычитываются из ставки? ! Что делать? Неужели я все это время обворовывала Бога? Мир сердцу вашему, Елена! Мы должны отдавать Богу десятую часть только от того, что реально имеем, чем реально пользуемся. На этом я могла бы поставить точку и отправить вам ответ, но всё же думаю, что будет лучше обратить ваше внимание на такой вопрос:Почему именно вас "дёрнуло"? Не потому ли вы испугались, что Бог может рассердиться на вас, вы можете из-за вашего "воровства"потерять какие-то Его благословения или даже получить отказ в спасении? Если хотя бы тень подобных мыслей была в вашем сердце, то пожалуйста, пересмотрите вашу веру (2Кор. 13:5): не надеетесь ли вы спастись за счёт того, что живёте по Закону, не зарабатываете ли вы "галочки"для вашего спасения? Один из моих любимейших отрывков Библии - это 1Кор. 13, и чем больше я размышляю над сказанным там, тем больше пониманию, что апостол имел ввиду не только пречисленные там дары, но и всё, что мы делаем как христиане:"Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею (Матф. 22:37-40), то я - медь звенящая или кимвал звучащий. Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. И если я (*отдам все десятины) раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы"(1Кор. 13:1-3). Да поможет всем нам Бог увидеть истинные мотивы, которые движут нашими поступками. Не чужие мотивы, а свои собственные. С любовью во Христе Иисусе, Саша.