Question: Деян 22:18 - реально увидел Павел Господа или духовно? Иисус воскрес и приходил в теле?
Answer: Здравствуйте, Василий! Иисус воскрес из мертвых, а значит в новом теле. Об этом писали все евангелисты. 5 Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал: не бойтесь, ибо знаю, что вы ищете Иисуса распятого; 6 Его нет здесь-- Он воскрес, как сказал. Подойдите, посмотрите место, где лежал Господь, 7 и пойдите скорее, скажите ученикам Его, что Он воскрес из мертвых и предваряет вас в Галилее; там Его увидите. Вот, я сказал вам. 8 И, выйдя поспешно из гроба, они со страхом и радостью великою побежали возвестить ученикам Его. 9 Когда же шли они возвестить ученикам Его, и се Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему. 10 Тогда говорит им Иисус: не бойтесь; пойдите, возвестите братьям Моим, чтобы шли в Галилею, и там они увидят Меня. Мф. 28. Обратите внимание, что тела не было во гробе, а при встрече с Иисусом они обняли Его ноги. 5 И, войдя во гроб, увидели юношу, сидящего на правой стороне, облеченного в белую одежду; и ужаснулись. 6 Он же говорит им: не ужасайтесь. Иисуса ищете Назарянина, распятого; Он воскрес, Его нет здесь. Вот место, где Он был положен. Мф. 16. Подобное описание воскресения Христамы видим и в Евангелии от Луки и Иоанна. Но хотелось бы остановится подробней на истории, которая записана в Лк. 24: 36 Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам. 37 Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. 38 Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши? 39 Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. 40 И, сказав это, показал им руки и ноги. 41 Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? 42 Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. 43 И, взяв, ел пред ними. Это событие произошло уже после воскресения Христа. За это время Он явился женщинам, ходившим ко гробу, двум ученикам, которые шли по дороге из Иерусалима в Эммаус. Примечательно в этой истории то, что Иисус Сам говорит, что дух, в отличие от Него, не имеет плоти и костей и предлагает осязать Его. И видя их неверие даже после этого "экзамена", Он просит подать еду и ест перед ними! В Евангелии от Иоанна записана история апостола Фомы, который отказался верить в воскресение Христа, пока своими глазами не увидит Его живым. Ради него Иисус является вновь и говорит: 27 Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. 28 Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! 29 Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие. Ин. 20. Блаженны невидевшие и уверовавшие! Иисус воскрес во плоти и обещает нам через апостола Павла дать новое тело, которое уже никогда не будет подвержено старению, болезни и разложению! 20 Наше же жительство-- на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, 21 Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, [которою] Он действует и покоряет Себе всё. Флп. 3. Божьих благословений! С уважением, Руслан.