Question: Почему для прощения, умилостивления грехов человека необходимо проливать кровь?
Answer: Вопрос: "скажите, пожалуйста, почему для прощения умилостивления грехов человека, необходимо проливать кровь? например кровь животных в Старом завете. и кровь Иисуса Христа в Новом завете"Доброго вам времени суток, Андрей! Пролитие крови означает смерть. Помните ли вы, как звучало условие запрета, данного Адаму относительно дерева познания добра и зла? "от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"(Быт. 2:17)Уже в этом условии видно, что если человек нарушит волю Бога, то наказанием может быть только одно - смерть. Без вариантов. Апостол Павел подтверждает это: "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23) Но почему тогда Адам и его жена не умерли в день, как вкусили запретный плод? Почему их кровь не пролилась? Потому что Бог предусмотрел заместительную жертву. В тот день вместо них умер кто-то другой. Нам дан только намёк на это, но если порассуждать, можно понять, кто умер. Смотрите, что написано:"И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их"(Быт. 3:21). Откуда взялись кожаные одежды? Откуда, вообще, можно взять кожу? От убитого живого существа, не так ли? В тот день вместо Адама и его жены умерло какое-то невинное животное. И это был единственный путь сохранить жизнь оступившемуся Адаму. С этого момента принесение в жертву невинных животных стало напоминанием человеку о том, что за его грехи должна наступить смерть, но так как Бог очень хочет, чтобы человек мог жить и иметь возможность сделать правильный выбор, Бог позволяет страдать тем, кто не виноват во грехах человека. Как происходило жертвоприношение за грех? Согрешивший приводил ко входу Скинии (Храма) жертвенное животное без порока. возлагал на его голову руки и исповедовал свой грех, тем самым перекладывая грех на животное. ритуальным ножом горло животного перерезалось. таким образом животное умирало вместо человека. Грех - это смерть. Кто-то обязательно должен умереть. Если человеку было жалко животных, то оставался только один выход. не грешить, не так ли? Нет греха -- нет смерти. Зачем должна была пролиться кровь Христа? Затем, что кровь животных всё равно никогда не заменит кровь человека. Кто грешит? Человек. Значит, и умереть должен именно человек. Поэтому Слово Божие стало плотью, т. е. стало Человеком и позволило совершиться главному жертвоприношению - за грехи умер именно человек. Иисус умер вместо каждого из нас. Нам теперь, получается, не надо умирать за свои грехи, т. е. не надо нести на себе это наказание (согрешил --- умри), потому что Иисус взял это наказание на Себя. С момента смерти Иисуса все жертвоприношения прекратились, потому что Истинная Жертва, на которую указывали смерти всех жертвенных животных, была принесена на Голгофском кресте. Жертва Христа самым совершенным образом покрывает грехи каждого человека. "Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих с ними. Иначе перестали бы приносить их, потому что приносящие жертву, быв очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов. Но жертвами каждогодно напоминается о грехах, ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи. Посему Христос, входя в мир, говорит: жертвы и приношения Ты не восхотел, но тело уготовал Мне. Всесожжения и жертвы за грех неугодны Тебе. Тогда Я сказал: вот, иду, в начале книги написано о Мне, исполнить волю Твою, Боже"Здесь Павел говорит о том, что для реального искупления человечества от власти греха необходимо было принести в жертву именно тело человечества. Христос принял на Себя тело человечества и, позволив ему умереть, открыл всем нам путь, на котором мы будем освобождены от наказания за грех - от навечной смерти. Христоc принял на Себя это наказание. С уважением, Саша.