Question: Происхождение рас. Первые люди были белыми, откуда появились афроамериканцы, японцы, индусы и другие?
Answer: Мир вам, Юрий! В Библии не сказано, что первые люди были белыми. Если вы обратите внимание, когда Библию читают японцы - они видят и рисуют Адама и Еву "японцами"Есть даже некоторые религиозные течения, которые считают Иисуса Христа - афроамериканцем. Фенотипические различия между расами образовались при длительном проживании на различных территориях и адаптации к их условиям. В Библейской хронологии разделение на 3 основные расы связывают с послепотопным периодом, когда 3-е сыновей Ноя: Сим, Хам и Иафет (Быт 10 глава) и их потомки отправились жить по всей территории Земли. Несколько позже началось интенсивное движение материков от единого "куска"земли (вот откуда люди взялись на территориях Южной и Северной Америки) - это ссылка из Библии на данный временной отрезок - Быт. 10:25, 1Пар. 1:19. Исследования по дальнейшему делению на ныне существующие народности от детей Ноя можно посмотреть по этой ссылке: <a href="http://nauka. bible. com. ua/keys/key07. htm"target="_blank">http://nauka. bible. com. ua/keys/key07. htm</a>Благословений! ВикторДополняет Василия Юнак:Кстати, возникновение рассы может произойти "на пустом месте", то есть для этого не требовалось чего-либо особого кроме разделения на народы. "Первый вышел красный, весь, как кожа, косматый; и нарекли ему имя Исав. И сказал Исав Иакову: дай мне поесть красного, красного этого, ибо я устал. От сего дано ему прозвание: Едом"(Быт 25:25, 30). Вы заметили описание Исава? Как Вам кажется, почему здесь особо упомянут красный цвет кожи? Если бы это было обычное явление, то зачем его упоминать? Более того, имя Едом является однокоренным с именем Адам и словом "адама", означающим "земля", "глина"Таким образом красный цвет кожи оказывается созвучным с цветом красной глины, какой довольно много в той местности, где проживал Исав. А это - известный ныне исторический город Петра. В любом случае мы видим в Исаве зарождение новой расы. Похожи ли арабы на евреев? А ведь арабы - тоже дети Авраама, но только от Измаила. Едомляне до нас не дожили, они истреблены как нация по пророчеству. Однако как родоначальники отдельной расы они сделали свое дело.