Question: Когда крестился Иисус? От Иоанна Крестителя или когда Иоанн уже сидел в тюрьме Луки 3:19-22?
Answer: Александр спрашивает: Евангелие от Матфея 3:13-16, от Марка 1:9 и от Иоанна 1:31, 32 сообщают, что Иисус крестился от Иоанна Крестителя, но в Евангелии от Луки 3:19-22 сказано, что, когда крестился Иисус, Иоанн сидел в тюрьме. Можете вы объяснить это противоречие? Мир Вам, брат Александр! В Библии нет противоречий. По крайней мере никто еще не доказал обратное. Проблема скептиков, которые трудные места Писаний представляют как противоречия, как мне кажется имеет следующие причины:1) Плохое знание культурно-исторического контекста и библейского стиля изложения. 2) Незнание основных принципов толкования Библии. 3) Непонимание духовных истин из-за своего скептицизма (1Кор. 2:13, 1Кор. 3:1, 1Кор. 14:37, Дан. 12:10), так как некоторые места Писаний человек может правильно понять только под влиянием Святого Духа, данного ему в ответ на искреннюю молитву. В Вашем случае, хотя вероятно этот вопрос исходит не от Вас, мы сталкиваемся с пунктом №1. Иисус Христос был крещен Иоанном Крестителем и об этом упомянуто в 3-х евангелиях, как Вы верно указали. В Евангелии по Луке в 3-й главе мы имеем дело не с хронологическим описанием событий, а с описательным. Тексты 3:1-20 повествуют о служении Иоанна, а с 21 по 38 идет описание служения Христа Иисуса, о котором Иоанн проповедовал. Это две отдельных истории. Здесь евангелист стремиться показать, что Иоанн был пророк, проповедующий о Том, что придет после него. В Библии и Евангелиях часто можно встретить нарушение хронологии повествования с целью вставки описания того или иного события. Человек, задающий подобный вопрос, не знаком со библейским стилем изложения. Попросту говоря, он либо не читал Библию вообще, либо читал ее крайне невнимательно. Данное предположение противоречия базируется на том, что обе этих истории (об Иоанне и о крещении Иисуса) находятся в одной и той же главе. Тексты следуют один за другим и соответственно, логично предположить, что эти истории следуют одна за другой в хронологическом порядке. Однако эта предпосылка неверна. Принятое ныне деление Библии на главы было введено Кентерберийским епископом Стефаном Лангтоном в 1214 г. Некоторые места писаний он разделили более удачно, некоторые нет. Хороший пример тому - конец 1-й главы книги Бытие. По логике, она должна оканчиваться в Быт. 2:3 или в Быт. 2:6. Естественно, никак нельзя признать, что понимание контекста той или иной книги Библии епископом Стефаном всегда будет совпадать с понимание автора. К примеру Луки. Согласно контексту, интересующий нас отрывок евангелия по Луке следует разбить на главы так:Лук. 3:1-20 - служение Иоанна и его проповедь о Мессии, глава 3Лук. 3:21-38 - начало служения Мессии и Его родословие, глава 4Лук. 4:1-13 - искушение Иисуса, глава 5Лук. 4:14-44 - Иисус в Галилее, глава 6и так далееПри таком делении на главы уже вовсе не очевидно, что Иисус крестился, когда Иоанн уже был в тюрьме, а очевидно, что это две разные истории. Евангелий потому и четыре, чтобы они друг друга дополняли и поясняли трудные места. С уважением, Александр