Question: Библия оправдывает инцест?
Answer: Перед тем как ответить на этот вопрос, мы бы хотели дать определение понятию инцест, обращаясь к общеизвестному источнику Википедия, вот что там сказано:Инце́ст (лат. incestus — «преступный, греховный»), кровосмеше́ние — половая связь между близкими кровными родственниками (родителями и детьми, братьями и сёстрами). Вообще с самого начала. Бог определил, чтобы мужчина и женщина, имею­щие одних родителей или являющиеся кровными род­ственниками, не жили в браке. Они не должны делить брачное ложе и производить потомков. Возможно, кто-то думает, что Бог избегает в Библии такой деликатной те­мы, но в Библии много сказано об инцесте. Фактически Библия повторяет Его закон против инцеста, по крайней мере, двадцать раз в двух разных книгах Старого Завета. Поэтому давайте обратимся к Слову Божьему и что оно говорит об этом:Никто ни к какой родственнице по плоти не дол­жен приближаться с тем, чтоб открыть наготу. Я Господь (Левит 18:6). Писание использует фразу "открыть наготу", тактич­но подразумевая сексуальные отношения. Бог говорит о том, что человек не должен вступать в сексуальную связь с родственником по плоти. Почему? Потому что "Я — Господь"Другими словами, так должно быть, потому что Он имеет власть так говорить. Обратите внимание на особые случаи инцеста, которые запрещает Господь:7 Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай: она мать твоя, не открывай наготы ее. 8 Наготы жены отца твоего не открывай: это нагота отца твоего. 9 Наготы сестры твоей, дочери отца твоего или дочери матери твоей, родившейся в доме или вне дома, не открывай наготы их. 10 Наготы дочери сына твоего или дочери дочери твоей, не открывай наготы их, ибо они твоя нагота. 11 Наготы дочери жены отца твоего, родившейся от отца твоего, она сестра твоя [по отцу], не открывай наготы ее. 12 Наготы сестры отца твоего не открывай, она единокровная отцу твоему. 13 Наготы сестры матери твоей не открывай, ибо она единокровная матери твоей. 14 Наготы брата отца твоего не открывай и к жене его не приближайся: она тетка твоя. 15 Наготы невестки твоей не открывай: она жена сына твоего, не открывай наготы ее. 16 Наготы жены брата твоего не открывай, это нагота брата твоего. 17 Наготы жены и дочери ее не открывай; дочери сына ее и дочери дочери ее не бери, чтоб открыть наготу их, они единокровные ее; это беззаконие. Мы видим, что Бог четко выдвигает свое мнение касательно этой темы, не нужно доводов и каких-то сильных аргументов. Бог четко сказал: 27 ибо все эти мерзости делали люди сей земли, что пред вами, и осквернилась земля; Это мерзость. Это – грех, говорит Господь.