Question: Почему у мужчин есть молочная железа и соски?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Скажите, пожалуйста, зачем Бог прицепил мне соски на грудь, а не на другое место? Да и вообще - зачем и как ними пользоваться? Много лет ищу ответ, но христиане держат это в тайне, все говорят, что глупый вопрос. Помогите пожалуйста. Ну очень хочется"Приветствую, Александр! А почему глаза (или, например, уши) на «своем» месте, а не на другом? Мудрость Божья посчитала оптимальным (функционально и эстетически) именно такой вариант дизайна человеческого тела. Почему у мужчин есть молочная железа и соски? Дело в том, что эмбрион человека в первые примерно два месяца не несет половых различий, но закладка молочной железы (в том числе сосков) происходит до этого срока как в будущем женском, так и в будущем мужском организме. Дальнейшее развитие половые признаки получают в зависимости от возникающего гормонального фона: эстрогена (при половой Х-хромосоме, то есть у девочек) или тестостерона (при Y-хромосоме, то есть у мальчиков). Наличие молочной железы и сосков у мужчин – это, вероятно, свидетельство общего плана построения человеческого организма, при этом единое инженерное решение разнообразится добавлением (модифицированием, утратой) тех или иных деталей. С точки зрения функциональности прослойка молочной железы у мужчин играет защитную роль для внутренних органов (сердца и легких), соски могут действовать как индивидуальная эрогенная зона. Мне думается, наш Господь с пониманием относится к любознательности Своих детей. С другой стороны, есть праздные вопросы, которые отвлекают нас как от духовного совершенствования, так и от нужных нам дел (к примеру, способствующих профессиональному росту), поэтому стоит ли на такие вопросы (точнее, на поиск ответов) тратить драгоценное время? Божьих благословений!