Question: Неужели смена ПМЖ - это отступление Божьего замысла?
Answer: Здравствуйте Дорогой друг! Отвечая на Ваш вопрос: "На собраниях стал замечать, что члены церкви осуждают выбор своих же собратьев. Тот уехал в Россию, та - в Германию, те - в Америку. Мол, все ищут хорошей жизни и не принимают то место, который дал им для жизни Бог. Многих даже не утешает факт, что эти люди продолжают быть верующими и служить Богу в другой стране. Но что делать, если человек не может реализовать себя на родине? Что делать, если в родном городе его преследуют плохие воспоминания. Неужели смена ПМЖ - это отступление Божьего замысла? "Слова братьев и сестер, которые осуждают выезд или переезд (любой, даже за границу) не имеют под собою библейского основания. Библия говорит нам лишь чтоб мы не роптали в любых условиях, которые случаются в нашей жизни. Если у человека есть возможность создать лучшие условия жизни для себя или своих близких, то этим стоит воспользоваться. Я вы свои слова аргументировала немного странными на первый взгляд словами, но все же. :<a name="20"style="font-weight: normal; ">20</a>Каждый оставайся в том звании, в котором призван. <a name="21">21</a>Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. <a name="22"style="font-weight: normal; ">22</a>Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христов. <a name="23"style="font-weight: normal; ">23</a>Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков. 1Кор. 7:20-23Важно здесь понимать, что все эти условия Господь допускает имея Свои цели. Бегут не от хорошей жизни. Но хорошая слишком жизнь усыпляет человека, да и целые народы. <a name="11">11</a>. от юности своей был в покое, сидел на дрожжах своих и не был переливаем из сосуда в сосуд, и в плен не ходил; оттого оставался в нем вкус его, и запах его не изменялся. <a name="12"style="font-weight: normal; ">12</a>Посему вот, приходят дни, говорит Господь, когда Я пришлю к нему переливателей, которые перельют его и опорожнят сосуды его, и разобьют кувшины его. Иер. 48:11, 12Если Вы внимательно почитаете Библию, то обнаружите в ней множество историй переселения. Переселенец, человек сорванный со своего корня, по логике вещей делается слабее и уязвимее (потому он и входит в особую группу у Господа по заботе о нем наряду со вдовами и сиротами). Такое его состояние приводит к тому, что человек больше надеется на Господа и ищет Его. <a name="3"style="font-weight: bold; "></a>Так говорит Господь: производите суд и правду и спасайте обижаемого от руки притеснителя, не обижайте и не тесните пришельца, сироты и вдовы, и невинной крови не проливайте на месте сем. Иер. 22:3<a name="9"style="font-weight: bold; "></a>Пришельца не обижай [и не притесняй его]: вы знаете душу пришельца, потому что сами были пришельцами. Исх. 23:9И вот именно в это время, во время своего переселения, человек начинает выполнять волю Господа относительно своей жизни, делает то, что ему и на ум не приходило на Родине, руководствуется больше мнением Господа нежели мнением друзей и близких, так как лишен их, становится свободнее чтобы показать кто он есть на самом деле (кому показать? не Богу - Бог нас знает. Познает себя.), так как не ограничен мнением окружающих, малознакомых, неосознанно попадает в число исполнителей воли Господа (а это уже благо), начинает больше мыслить и действовать, чтобы устроится на новом месте, переводит взгляд человека с видимого богатства на невидимое и небесное, делает с человека пророка или позволяет Духу Святому действовать через него (так как он не в своем отечестве). Всему сказанному есть множество примеров в Библии:Воля Господня исполнилась особым вмешательством в жизнь людей при строительстве вавилонской башни и принудила их сделать то, что Господу угодно (Быт. 9:7; 11:4-9). Переселение и странствование в жизни Авраама и его потомков было частью духовного роста для них, возбуждало к росту дремлющее лучшее в них (Быт. 12:1; Евр. 11:8-10). Переселение Иосифа возбудило к жизни в нем все заложенное лучшее, исполнило волю Господа, а его превратило в особый пример для подражания (Быт. 45:5-8). Потому что Господь прославляет прославляющих Его (1Цар. 2:30). Переселение и даже гонение в жизни первых христиан способствовало скорейшему распространению евангелия (Деян. 8:4). Переселение сохраняет жизнь, когда ей что-то угрожает на Родине (4Цар. 8:1, 2). Выше написанное актуально для христианина в направлении к добру. Актуально и для не христианина, когда он больше проявляет себя таким каков есть (Рим. 3:19). Конечно, подразумевается для каждого конкретного случая спрашивать волю Господню, как и на любой другой шаг в жизни - так живут христиане, по Духу, куда их Господь ведет. Мотив в переселении теряться не должен, ка и не должна происходить перестановка ценностей: исполнить волю Господа, сблизиться с Ним, обрести новые опыты с Ним, улучшить жизнь. Все ближе ко Второму Пришествию Господа наверное каждому христианину придется переселяться или закончить свою жизнь засвидетельствовав свою веру перед властями и правителями. Это я говорю об ожидаемом нами в скорости законе о воскресном дне. Благословений!