Question: Если человека не убедить в приходе Царствия Божьего, то что делать, бросить его?
Answer: Руслан! Что значит "бросить"? Каком виде, когда и как? Библия действительно учит, что человека бессмысленно бесконечно переубеждать. Если человек коснеет в своем отвержении Бога и Его воли, то на определенном этапе надо прекратить уговоры: Ос. 4:17 Привязался к идолам Ефрем; оставь его! Тит. 3:10 Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся, 1Кор. 5:11 Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. Но степень возможного отдаления от человека будет разной в зависимости от нашего родства с ним. Например, если наш супруг, родители или дети не разделяют нашей веры, Библия не велит нам разрывать с ними отношений: 1Кор. 7:12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. 15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. 16 Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? 1-е Петра 3 1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. 6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы - дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. Т. е. слова - не самое сильное оружие. Самый убедительный аргумент в пользу какой-то идеи - образ жизни человека. Говорят так: "Вода камень точит"Ежедневное влияние обычных поступков невозможно переоценить. Когда человек не хочет слышать о Боге, Бог избирает другую тактику: ПОКАЗЫВАЕТ человеку Себя, ЯВЛЯЕТ Себя ему в Своих слугах - через святой образ жизни верующих людей. Так что когда у Вас закончились словесные аргументы, борьба за этого человека только начинается. Общайтесь с ним и живите свято. И если Вы живете реальностью и близостью Божьего Царства, этот человек непременно будет задумываться над этой темой. И тогда Дух Святой напомнит ему о Ваших аргументах. Итак, 1) лобовые споры прекратить, 2) молиться об этом человеке, 3) относиться к нему по-христиански, 4) быть готовым вернуться к этой теме в духе уважения и терпения, КОГДА он сам этого захочет. С уважением, Максим