Question: Скажите, какие события из пророчеств Библии уже произошли, а какие еще нет?
Answer: Мир Вам, Андрей! Вполне очевидно, что еще не исполнились библейские пророчества о Втором пришествии Христа и последующих событиях (тысячелетнее царство, 2-е воскрешение или воскресение осуждения, очищение земли огнем, восстановление первозданного райского состояния земли). Это ясно можно понять выглянув в окно. Вполне очевидно, что уже исполнились все библейские пророчества о пришествии в наш мир Мессии (Христа Иисуса), о Его жизни и Его смерти, о заключении Богом нового завета и отмены богоизбранности израильского народа. Это ясно можно понять изучив Новый Завет или литературу по церковной истории. Часть библейских пророчеств являются двойными и могут указывать на два события в разные периоды истории. Как правило они указывают на некое событие в истории Божьего народа и на его эсхатологический прообраз в будущем, перед самим Вторым пришествием. К таковым относятся пророчества Иисуса из 24-й главы евангелия по Матфею. Эти пророчества частично исполнились и частично нет. Я, и другие отвечающие на данном сайте, придерживаются исторического принципа истолкования пророчеств (более подробно об этом говорится в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3931">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3931). </a>Исходя из этого принципа, наш взгляд на взаимосвязанные книги Даниила и Откровение позволяет нам сказать, что на сегодняшний день исполнились все исчисляемые пророчества Библии. То есть те пророчества, события которых можно математически рассчитать. Где фигурирует число дней, месяцев или лет. В основном это пророчества из книги Даниила, к примеру: "семьдесят седмин"(490 лет), "времени и времен и полувремени"(1260 лет), "сорок два месяца"(1260 лет), "две тысячи триста вечеров и утр"(2300 лет), "тысяча двести девяносто дней"(1290 лет), "тысяча триста тридцать пять дней"(1335 лет). Об этом говорит текст из книги Откровение: "И Ангел, которого я видел стоящим на море и на земле, поднял руку свою к небу и клялся Живущим во веки веков, Который сотворил небо и все, что на нем, землю и все, что на ней, и море и все, что в нем, что времени уже не будет"(Откровение 10:5-6). Здесь идет речь не об обычном времени, но о пророческом, об истечении конкретных пророческих периодов. Для того, чтобы ознакомиться с данными пророчествами и узнать на какие события в истории они указывают, воспользуйтесь поиском по нашему сайту, указав числа (490, 2300, итд) или их библейские формулировки в окне поиска. С уважением, Александр