Question: Что означает написанное:. и отделил воду, которая под твердью, от воды, которая над твердью?
Answer: Здравствуйте Андрей. Действительно, когда Господь творил землю, Он отделил воду, которая под твердью (Быт. 1:2), от воды (Быт. 7:11), которая над твердью (Быт. 1:20). Другими словами, создав атмосферу (твердь), которая вместе с поверхностью литосферы и гидросферой стала местом обитания всего живущего на земле, Он защитил живые существа, образовав над атмосферой слой воды (возможно в виде сверхплотных паров), который и вызвал парниковый эфект и вместе с преломлением света обеспечил ровное прогревание и соответственно ровный климат на всей планете. Именно поэтому до потопа не было бурь, ветров, дождей, облаков, перемещения масс воздуха и т. д. Другой особенностью защитного слоя было то, что вода не пропускает через себя коротковолновое излучение (вредные космические лучи), в связи с этим, условия для жизни на планете были идеальными, как и все, что творил Господь в своем первоначальном замысле. Конечно же, потоп изменил все на земле и при отсутствие водяного слоя мы видим землю такой, какой она есть сегодня. С уважением Иван Миненко.