Question: Настоящее покаяние
Answer: Вопрос: "Люди, которые произнесли молитву покаяния и не изменили свой образ мышления, остались ветхими людьми, не попадут в рай? Кто-то ведь так и не пошел в церковь, не стал читать Библию и молится только когда что-то нужно. "Мир вам, Наталья! Покаяние - это не молитва, это непреодолимое желание стать другим человеком, даже если это будет стоить тебе потери всего, вплоть до потери собственной жизни. (Откр. 12:11) Это когда ты готов отсидеть принять любое наказание за то, что совершил. Покаяние - это когда ты понимаешь, как больно Богу смотреть на твою грязь и больше не хочешь быть грязным. (Втор. 25:16)Покаяние - это мучительное осознание того, что твой грех отделил тебя от Небесного Отца. Не от Его благословений! А от Него Самого. (Ис. 59:2)Покаяние без обращения от прежнего образа жизни - это самообман, даже если слезы рекой, потому что в ответ на искреннюю молитву покаяния Христос дает чистоту сердца и силу хранить эту чистоту. (1Ин. 1:9; 2Тим. 4:18)Хотите покаяться по-настоящему? Просите об этом Иисуса Христа и всеми силами стремитесь понять то, что написано о Нем в Библии. Там всё о Нем. Смотритесь в Него, как в Зеркало, читая Библию, пытайтесь увидеть себя на Его фоне. и тогда настоящее покаяние вам обеспечено. Тогда вам не нужны будут никакие специальные молитвы покаяния, но вы будете делать всё, чтобы только измениться и стать похожей на Него. А всё остальное - губительные пустота и самообман. С уважением, Саша