Question: Кто все создал - Бог Отец или Иисус Христос?
Answer: Оксана спрашивает: я сравнительно недавно начала изучать библию и христианство и уже очень запуталась. одни говорят что землю создал Бог Отец, другие -что Иисус Христос под руководством Своего Отца, в смысле, что все создал именно Иисус. и еще я не пойму кому молится: Христу или Богу Отцу? надеюсь вы мне поможете найти правильный ответ. заранее огромное спасибо. Приветствую Вас, Сестра Оксана! В отношении того, кто сотворил землю, Библия сама конкретно отвечает на этот вопрос: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца"(Ин 1:1-3, 14). Этот текст говорит конкретно две вещи: (1) Иисус Христос, представленный здесь как "Слово", является Богом, и (2) Бог Иисус Христос, названный здесь "Словом", сотворил всё, что когда либо имело начало и было сотворено. Этот текст также приоткрывает некую тайну в отношении Божества вообще, потому что Иисус, буждучи Сам Богом, в то же время был у Бога. Мы не в состоянии понять или доказать, каково физическое устройство Бога и как это Бог может быть у Бога. Многие христиане называют это Троицей, хотя такого слова и определения в Библии нет. Тем не менее, хотя мы не знаем, как это может быть, но мы знаем на основании Библии точно, что и Отец и Сын являются Богом, одним Богом, а не двумя, хотя они - обособленные Личности Божества. Некоторые христиане не желают принимать такого объяснения, потому что оно не укладывается в их очеловеченный образ Бога. Потому Вы можете встретить тех, кто оспаривает божественность Иисуса Христа. Однако это уже искажение ясного учения Библии. Что касается вопроса, кому молиться, то здесь Библия также ясно говорит, что нам следует молиться Отцу во имя Сына: "И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю"(Ин 14:13, 14). "Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна"(Ин 16:23, 24). Иисус Христос нигде не учил молиться Сыну. И апостолы не учили этому. Все молитвы должны возноситься Отцу, однако Христос учил молиться "во имя Его"Имя Иисуса Христа в Новом Завете весьма важно, ибо только в Нем мы получаем спасение: "Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его"(Ин 20:31). "ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян 4:12). Благословений! Василий Юнак