Question: Каково предназначение Ангелов-Хранителей. Какую функцию они выполняют?
Answer: Мария пишет: "Наши обращения всегда к Самому Господу Богу, а каково же тогда предназначение Ангелов-Хранителей. Какую функцию они выполняют? Спасибо за внимание! "Здравствуйте Мария! Понять какое различие между Богом и ангелами помогает Евр. 1. 1 Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, 2 в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. 3 Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную (престола) величия на высоте, (об Иисусе)4 будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя. (об Иисусе)5 Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? 6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. (об Иисусе)7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. (об ангелах)8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего — жезл правоты. 9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса — дело рук Твоих; 11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, 12 и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. (об Иисусе)13 Кому когда из Ангелов сказал Бог: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? 14 Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? (об ангелах)Очевидно, что ангелы являются только исполнителями Господней воли. Ангелы, служащие Господу, не принимают поклонения. Откр. 19:10 Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонисьАнгелы - Это Божье творение. Библия говорит что это духи и огонь (стих 7) и также могут принимать материальное обличие. Они наделены свободой выбора и превосходят человека по своим способностям. У них есть недостатки и большая группа ангелов небесных некогда согрешила и перешла на сторону сатаны, занимавшего на небе пост руководителя ангелов. Иов. 4:18 Вот, Он и слугам Своим не доверяет и в Ангелах Своих усматривает недостаткиОткр. 12:9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. У нас есть только один Посредник через которого мы можем прийти к Богу - Господь Иисус Христос. Мы, будучи грешниками, не можем сами по себе предстать пред лице Господа и быть услышаны. Потому мы облекаемся в праведность Иисуса Христа. Иисус умер за нас чтобы примирить нас с Господом. Смерти ангела тогда не было достаточно, потому что нужно чтобы Примиритель был выше или, как минимум, равен обеим, находящимся во вражде, сторонам. Ангел годился чтоб представлять интересы человека, но не Бога. Это еще одно доказательство равенства Иисуса с Богом. Для передачи вести к человеку, Бог использовал и использует разные источники. Пророков, - мы можем спрашивать их если что не понятно, дискутировать, просить их о ходатайственной молитве, но с благоговением относится к вести и самому пророку, как к служителю. Ангелов, - мы можем разговаривать с ними, когда случается так, что Господь посылает их к нам с вестью. Неуважение к Божьему посланнику, неприятие вести и самого вестника, будь то ангел или человек, расценивается как неуважение к Богу и наказуемо, иногда даже смертью. Потому всегда при встрече с небесным посланником, осознании личностности небожителя, со стороны человека наблюдался страх. Лк. 1:11, 12 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного. Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него. Бог есть любовь, Отец и Господь. Но давайте продумаем внимательно занимаемую нами позицию по отношению к Нему и Его служителям, для спасения нашего. Иногда даже в церкве наблюдается панибратское отношение, неуважение, уравниловка, - но нам нужно не забывать, что это очень рисковано. Мы не способны читать сердец человеческих, а иногда и не знаем вовсе кто стоит перед нами, потому лучше и безопаснее выбрать библейскую позицию отношения к людям - почитать другого выше себя. Божьих благословений, Наташа