Question: Как согласовать между собой тексты 2 Цар. 14, 27 и 2 Цар. 18, 18?
Answer: Евгения пишет: "Помогите согласовать между собой тексты 2 Цар. 14, 27 и 2 Цар. 18, 18. Я уверена, что у Авессалома были дети, раз так говорит Библия, но как же быть тогда с памятником, которым Авессалом желал продлить память о себе, так как не было у него сына? "Здравствуйте, Евгения! Во 2 Цар. 14:27 сказано: "И родились у Авессалома три сына и одна дочь, по имени Фамарь; она была женщина красивая", а во 2 Цар. 18:18 говорится: "Авессалом еще при жизни своей взял и поставил себе памятник в царской долине; ибо сказал он: нет у меня сына, чтобы сохранилась память имени моего. И назвал памятник своим именем. И называется он «памятник Авессалома» до сего дня"Дело в том, что Писание говорит нам о рождении детей Авессалома, но не говорит об их дальнейшей судьбе. И если Авессалом жалуется, что у него нет сына, чтобы сохранить память имени его, то логично предположить, что с его сыновьями произошел несчастный случай, или они умерли в раннем возрасте от какой-либо болезни. В древние времена обязанностью сына перед отцом было установить родовой памятник. Ирония заключается в том, что Авессалом, построивший для себя родовую гробницу, так и не был в ней похоронен, мы читаем: "И взяли Авессалома, и бросили его в лесу в глубокую яму, и наметали над ним огромную кучу камней. И все Израильтяне разбежались, каждый в шатер свой"(2 Цар. 18:17). Обычно, упоминание о том, что царь так и не был похоронен в гробнице отцов, согласно контекста, говорит о том, что этот человек отказался при жизни от спасения и дара вечной жизни, и будет теперь воскрешен во второе воскресение, вместе с теми, кто не были записаны в книгу жизни, и кто примут вечную смерть (см. Откр. 20 гл.). С уважением, Виталий