Question: Вот вы и рассыпались!
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/313879"style="font-style: italic; ">При исследовании Библии лучше всего пользоваться принципом: Библия толкует сама себя. Отвечает Виталий Колесник, 15. 06. 2011</a>Вот поэтому Вы и рассыпались. У каждого свое мнение по толкованию при чтении Евангелия может возникнуть и возникает. Ну да Вы не волнуйтесь - Ваше толкование истинное. Я имею ввиду толкование всего Писания в целом"Доброго вам времени суток, Артём! Вы абсолютно правы в том, что у каждого человека возникает своё собственное толкование при прочтении Библии. Однако вы не учли причину возникновения этого явления. Как люди обычно читают? Линейно. Т. е. открыл книгу и читаешь от начала до конца, следя за тем, как развивается сюжет. По ходу чтения появляются мысли, которые и оформляются в толкование, т. е. в то, как человек понял написанное. Библию тоже можно прочитать линейно, однако для того, чтобы не ошибиться в понимании её слов, необходимо стать таким исследователем, который будет внимателен к каждой детали, к каждому смыслу и слову этой книги, который будет тщательно складывать все эти детали и части в одну корзинку, а потом станет тратить время на то, чтобы честно собрать весь пазл воедино. Вот, например, многие люди, которые только начинают читать Библию, особенно если начинают с Нового Завета, вполне могут составить эти две части пазла:Любой человек так или иначе может понять, что Библия предлагает нам Жизнь. Однако видите ли вы, что этот пазл явно не закончен? Там должны быть ещё части и они должны сцепляться друг с другом так, чтобы образовать ясную и чёткую картину. Там, с левой стороны, обязательно будут кусочки со словом "Вечная", и человек, не принебрегший этими кусочками, обязательно поймёт, что Бог предлагает нам обменять нашу сегодняшнюю конечную, прогнившую жизнь на Вечную Жизнь в Его присутствии. Вот почему Иисус, а за ним и Его ученики, были настойчивы в том, чтобы верующие исследовали Писание (Ин. 5:39). Понимаете? Не просто читали, но исследовали, собирая истины Слова Божьего в одну ясную картину. Господь уже не раз позволял мне отвечать на вопросы людей, которые видели только одну небольшую часть пазла, даже не подозревая о том, что картина намного больше и объёмнее, что принимая что-то из Библии, необходимо сделать всё, чтобы принять все детали этой Истины. Вот <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306842">один</a> из таких ответов. Если Бог только Один, если Слово Его цельно и несёт правду, то почему бы не сделать вывод о том, что может существовать единственно верное понимает Его Слова? Какая церковь стоит ближе всех к этому единственно верному пониманию Библии, человек должен думать сомостоятельно. Но всё же я очень не рекомендую вам делать это с той позиции, которую вы сейчас занимаете. Попробуйте стать как один из верийцев, о которых сказано в Деян. 17:10-11. С уважением, Саша.