Question: Имею ли я право креститься, если после крещения не смогу исполнять какую-то заповедь?
Answer: Катя спрашивает: "Здравствуйте! подскажите пожалуйста! имею ли я право креститься, если понимаю смысл и важность этого действия, но очень боюсь, что после крещения не смогу исполнять заповедь о субботе - я очень хочу ее соблюдать, но обстоятельства сильнее меня! ! как Бог к этому отнесется? имею ли я право заключать Завет, если существует угроза, что этот мир не даст мне шансов жить безгрешно, соблюдая субботу, в Иисусе, а у меня просто не будет выхода? очень хочу креститься уже давно, но это меня останавливает - не хочу врать Богу! "Мир Вам, Катя! Крещение - это важное действие, это завет с Богом. Однако мы должны помнить - о чем именно этот завет. Этот завет говорит в первую очередь о принятии прощения через смерть и воскресение Христа, и об обновлении жизни по вере - что теперь Он становится Вашим Господом и Спасителем. 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. 11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. (Рим. 10:9-13)Вся "проблема"в том, что перед крещением мы уже хотим стать "идеальными людьми"Для кого-то проблема в заповеди о Субботе, для кого-то - в гневе, для кого-то - это грех зависти или сплетен. Человек согрешающий в одном - согрешает во всем (Иак. 2:10). Даже если Вы сможете "рывком"начать соблюдение Субботы - реально это не сделает Вас праведным человеком. Самое главное - начать строить отношения со Христом, общаться с Ним, почувствовать Его любовь и поддержку. Бог знает что Вы сейчас не в силах соблюсти весь Закон. Именно потому Он и послал Сына Своего - чтобы мы примирились через Его жертву. Чем больше Христос будет наполнять Вас - тем меньше будет желание греха. Когда Вы вместе со Христом - тогда Вы уже примирены с Отцом, даже если еще не стали "совершенной"по человеческим меркам. 10 Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его. 11 И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение. (Рим. 5:10, 11)Самое главное - не механически исполнять букву Закона, а жить со Христом в повседневной жизни. Тогда Вы почувствуете что Бог сильнее обстоятельств и Он будет давать возможность жить по правде. 16 Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти, 17 ибо плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы. 18 Если же вы духом водитесь, то вы не под законом. (Гал. 5:16-18)Мы привыкли на все смотреть по-человечески. Если меня "простили"- то это лишь сделали вид что простили. Потому что люди не любят прощать, и даже когда говорят о прощении - где-то может сквозить вопрос "компенсации"и "условий"(я тебя прощу, если.). Иисус рассказал такую притчу:23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. 30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. (Матф. 18:23-31)Первый должник не радовался тому что полностью прощен, он хотел собрать все деньги уже со своих должников по паре возможных причин: - или чтобы пытаться вернуть государю еще часть его денег, - или чтобы набить свои карманы "государевым золотом", отданным когда-то в долг. Это были рабы, у них не было "своего"золота. Оно все давалось в распоряжение государем. Но этот человек не принял прощение и сам не стал прощать. Как закончилась эта история? 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. (Матф. 18:32-34)Так и Бог дает нам жизнь, дает прощение и свободу. Мы видим свое несовершенство - и у нас возникает выбор - или пытаться "отдать долг", или принять милость Божью. Когда человек пытается "отдать долг"- он дисциплинирует себя, старается выполнить заповеди (хорошо делает), но все-равно так и не достигает совершенства. Лично я не видел "совершенных"Ведь заповеди это не только "не убий"и "не укради", а возлюби ближнего своего как самого себя и т. д. Человек все-равно понимает что грешен, но он ведь старается ради чего-то? Ради чего? Чтобы заслужить своим доблестным трудом вход в Царство. И с Богом ему себя сравнивать "невыгодно"- Бог абсолютно свят, потому человек начинает себя сравнивать с соседями по дому, по церкви, по работе. И начинает думать - если я лучше их (в моральном смысле), то наверяняка буду в Царстве (будут ли они - спорный вопрос, но я то лучше их). И хоть человек он\она хороший - но не святой. А абсолютно все грешники Царство обходят стороной - и попадают в озеро огненное при последнем суде. Другой выбор - принять Божью милость. Мы помним разные молитвы и мотивы мытаря и фарисея: один кичится достижениями, другой - взывает к милости и выходит оправданным. (Лк 18:9-14) Если мы взываем к милости, то все люди перед Богом равны - потому что все ходят под Его милостью и все могут быть оправданы. Сколько бы не было достижений в исполнении заповедей, нужна Божья милость и Божье покрытие грехов для каждого человека, даже самого "святого"- потому что любой человек не идеален. 30 Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры. 31 А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности. 32 Почему? потому что [искали] не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения, 33 как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится. (Рим. 9:30-33)8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар:9 не от дел, чтобы никто не хвалился. (Еф. 2:8, 9)Именно принятие Божьей милости и меняет характер человека. Чем больше мы общаемся с Богом, тем больше в нас проявляются плоды и действия Духа Божьего. Мы понимаем что это от Него, а не от нас. Даже когда мы становимся добрее и справедливее, то это не потому что мы такие, но потому что Он в нас такой. 9 Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его. 10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. (Рим. 8:9, 10)Крещение - это этап посвящения себя Богу, в первую очередь. Это не только исповедание церковных доктрин и декларирование веры перед ближними, но это договор о взаимоотношениях с Богом. Думать надо об этом. Достигшей Вы никогда не будете, но быть во взаимоотношениях завета с Богом и быть спасенной по вере во Христа можете уже сейчас. 8 Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа9 и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере; 10 чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его, 11 чтобы достигнуть воскресения мертвых. 12 [Говорю так] не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. 15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Фил. 3:8-15)Чем больше Вы будете в общении с Богом, тем больше праведных дел будет приходить в Вашу жизнь, и возможность отделять Субботу для Него в том числе. Главное - это Ваше решение быть с Богом, молиться Господу, читать Писание и доверять Ему. У Вас нет сил выполнить заповеди - и это нормально, но у Вас есть возможность быть с Ним - и тогда увидите как Он будет проявляться в Вашей жизни, меняя Вас изнутри. 18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)Божьих Вам благословений, Виктор