Question: Как научиться терпению? Как сдерживать гнев?
Answer: Юра спрашивает: Скажите, пожалуйста, как научиться терпению и сдерживать свой гнев. Когда люди провоцируют меня, я часто поддаюсь и уже теряю веру в то, что я могу измениться. Много раз я уже просил Господа о помощи, но вот уже почти три года как я крестился, но до сих пор я не победил свои некоторые грехи. Что делать? Здравствуйте, Юра! Я хотела бы предложить вам прочить то, что пишет один из моих самарских братьев, который проходил (и сейчас проходит) через то, о чём вы спрашиваете. Юра, мир вам и познание Господа Иисуса Христа! Радостно видеть, что Господь работает с вашим сердцем. И это видно из того, что в вас живет Его желание покончить со грехом! Вы пишите о том, что хотите научиться сдерживать гнев, но не лучше ли задаться главной целью: ПЕРЕСТАТЬ ГНЕВАТЬСЯ В ПРИНЦИПЕ, подобно тому, например, как дельфин не умеет летать в принципе. Ведь сколько бы дельфина не провоцировали, он просто не сможет летать. Так и с гневом, лучше стремиться к тому, чтобы совсем перестать испытывать это чувство. Почему? Потому что отношение Господа к гневу выражено однозначно: "Ибо гнев человека не творит правды Божией"(Иак. 1:20). Следущий момент. Думали ли вы, где начинается гнев, как впрочем и любой другой грех? Через мудрого Соломона Господь указывает нам на то место, где всё начинается: "каковы мысли в душе его (*человека), таков и он. "(Пр. 23:7). Т. е. всё, что это возникает в сердце человека – это и есть сам человек. Кстати, поэтому Господь считает человека согрешающим не по его поведению, а по тому, что происходит в его сердце, т. е. Бог смотрит на то, чего именно человек желает, о чём думает и что чувствует. Вы можете попробовать скорректировать своё поведение и усилием воли заставить себя не гневаться и вполне успешно сдерживать свои негативные эмоции. Вы, действительно, можете это сделать. Но как мне кажется, Бог специально не позволяет вам погрузиться в эти тренировки, т. к. они приведут только к самообману: вы будете человеком хорошего поведения, но с каменным сердцем, в центре которого пылает раскалённая лава греха. Вот уже три года вы ничего не можете сделать не потому, что вам не хватает силы воли и пр, а потому что Бог не желает допускать вас до этого самообмана, но хочет дать вам намного больше того, о чём вы просите. Он желает освободить вас от от КОРНЯ проблемы. Вы пишете: «теряю веру в то, что могу измениться. ». Юра, но вы ведь, действительно, не можете изменить себя! Иер. 13:23 «Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс - пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое? »Вы не можете изменить себя и сделать таким, каким Бог желает видеть вас, потому что ваши проблемы находятся в каждой клеточке вашего тела. Можете ли вы изменить цвет своей кожи? Вот точно так же вы сами не можете изменить своё поведение так, чтобы вообще перестать гневаться и стать предельно терпеливым. Как же тогда быть? Хочу спросить вас, какое место в вашей жизни и в войне против греха вы отводите Христу? Это не праздный вопрос. Я сам буксовал на этом месте в течение 10-и лет! Но Богу удалось достучаться до меня и объяснить следующее:1) Только Христос может победить любой грех, и Он это уже сделал: Кол. 2:15 "Отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою"2) Только Христос – Инициатор победы над грехом, которая может быть одержана в нас. Фил. 2:13 "Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. "Понимаете? Если вы увидели, что что-то в вашей жизни грех и хотите победить это, то значит в вас действует сила Христа, значит Христос производит в вас это желание. И вам немедленно надо начать воздавать славу Богу за то, что Он растормошил ваше плотское сущестовавание и поставил на путь спасения, начав производить в вас то, что ваша плоть ненавидит и никогда бы не допустила. 3) Все доброе, что мы имеем и приобретаем в процессе нашей христианской жизни, - это Его заслуги, а не наши. Нам надо научиться верою принимать Его уже совершённую победу над каждым нашим грехом и жить в этой победе. Еф. 2:8-9 "благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, дар Божий. "Вот оно решение! Мы должны учиться жить в той победе, которую уже одержал Иисус! Лично я понимаю это так: если я чувствую, что начинаю гневаться, то я сразу вспоминаю – Иисус уже победил этот грех! И задаю себе вопрос: тогда почему я гневаюсь? Варианты ответа:1) я не верю (или потерял веру) в Иисуса, победившего этот грех; 2) я не верю (или потерял веру), что Иисус победил этот конкретный грех, который сейчас атакует меня; 3) я не верю (или потерял веру), что нахожусь в Иисусе, Который победил этот грех"Понимаете, брат, мы, пока хоть как-то считаем Иисуса своим Спасителем, УЖЕ находимся в Нём, уже спасены и можем радоваться. Но проблема в том, что если мы не поддерживаем это своё убеждение верой в победу Христа, дарованную нам, то мы не растём, как победители греха в своей личной жизни. Рецидивы случаются тогда, когда ослабевает наша вера в то, что Христос ВСЁ это уже победил и отдал нам Свою победу в дар. Вы сказали, что вы приняли крещение. Понимали ли вы, что это такое? Смотрите, что сказано о крещении в Рим. 6:5 "Ибо, если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения"Уподобиться Христу в смерти и воскресении для нас означает позволить умертвить наше плотское «я», жаждущее быть нетерпеливым, гневаться и совершать другие грехи, и воскресить нас для жизни в Боге как совершенно нового человека, совершенно новое творение! Исходя из своего опыта могу сказать, что процесс воскрешения можете быть довольно долгим и болезненным. Бог поведёт нас через испытания и скорби, для того, чтобы обнаружить в нас грех, затаившийся на дне нашей души, для того, чтобы привести нас к КОРНЮ всякого греха и помочь нам возжаждать избавления от него. Этот процесс будет происходить по Его инициативе, но только в том случае, если вы каждый день станете давать Ему своё добровольное согласие на любое Его действие по отношению к вам, если вы будете готовы отказаться от своих планов, желаний, ожиданий и т. п. Об этом и говорит Христос в Лук. 14:33 "Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником"И еще в Лук. 14:27: "И кто не несет креста своего и идет за Мной, не может быть Моим учеником" Достоин ли Христос ТАКОГО нашего доверия, когда мы готовы отказаться ото всего, даже от своей жизни, лишь бы быть с Ним, лишь бы Он изменил нас по Своему образу (даже если нам придётся пройти через боль)? Я уверен, что достоин. Но на этот вопрос каждый верующий должен отвечать самостоятельно каждое утро и каждый вечер, и каждый раз, когда его (её) об этом спрашивают. Самостоятельно, нисколько не сомневаясь: Матф. 10:32-33. Благословений вам. Андрей Евсеев.