Question: 1. Часто в жизни оправдываются ссылаясь на Библию око за око и т. д. 2. 1 Иоанн 2:12, 13, 14 Почему именно детям прощены грехи, и именно отцы познали Сущего, а юноши победили лукавого?
Answer: Мир вам, Галина! 1) Ответ Христа:38 Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; 40 и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; 41 и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. 43 Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. 46 Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? 47 И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:38-48)2) Это этапы духовного роста человека что описаны в очень сжатой форме. Пояснение каждой фразы может минимально занимать несколько десятков страниц текста. Духовный рост начинается с прощения грехов, затем осознания в Боге своего реального Отца. Далее идет наполненность Словом, что приводит к победе над лукавым. И последнее - "познали Безначального"Познать логически можно только конкретную информацию, что имеет конец и начало (определенный объем), но если начала нет, то как можно ее познать? Речь идет не только о логическом познании, но об обретении внутреннего духовного единства с Творцом. Благословений, Виктор