Question: Замещение населения Европы мусульманами - следствие блуда? Есть ли связь блуда и плохой демографии?
Answer: Дмитрий! Вы совершенно правы. Хотя кажется, что семейные узы сковывают сексуальность человека, в реальности выходит наоборот. Это можно видеть на примере дворянских родов, которые пытались заботиться о наследниках. Хоть там и ослаблялся генофонд и были браки между близкими родственниками, многие члены семьи вели нездоровый и аморальный образ жизни, тем не менее многие семьи ведут свое родословие уже несколько веков. Бог приводит в Европу арабов и турок, чтобы показать европейцам, что их постхристианские страны в Его глазах живут хуже мусульман. С уважением, Максим