Question: Как быть христианам, работая с сфере бизнеса?
Answer: Вопрос: как быть христианам, работая с сфере бизнеса и как найти баланс? Ведь нельзя же служить двум господам одновременно: Господу и деньгам. Здравствуйте, Ирина! Вы совершенно правы в том, что нельзя служить двум господам: деньгам и Богу. Но это совершенно не значит, что Бог заставляетнас всех бросить работать. Напротив, Он предписывает для нас шестидневный труд (Исх. 20:9) и при этом никак не определяет, сколько всего мы должны зарабатывать. Но только говорит: не служите тем деньгам, которые вы зарабатываете, не делайтесь их рабами, не стремитесь иметь больше и больше, если это наносит ущерб вашему духовному возрастанию (Мар. 8:36), не прилепляйтесь к ним сердцем, не позволяйте себе видеть в них единственную цель и средства вашего существования и вашего счастья, помните, что всё, что вы имеете - пришло от Подателя всякого блага. Таким образом, мы имеем полную свободу работать и зарабатывать деньги, но в центре этой свободы всегда должен находиться Бог и Его Закон, а не сами деньги, или бизнес. Если, например, по роду вашего бизнеса, вам приходится лгать, то что вы выбрете: деньги или Бога с Его Законом? или вам приходится забывать святой Господний день. Что вы выберете: деньги или Бога с Его Законом? И так далее. В зависимости от того, что вы выбираете, определяется то, КОМУ вы служите. Существуют такие бизнесы, в которых вообще невозможно сохранять верность Богу. Если такие, когда немножко тут, немножко там. Но я уверена, что могут быть и такие, когда человек, работая 6 дней в неделю, служит только Богу, потому что он (она) всегда и во всем придерживается только тех моральных требований, которые установлены Вседержителем. Понимаете? Вопрос не в том, ГДЕ человек работает, вопрос в том, КОГО он ставит во главе своей жизни, во главе всего, что он (она) делает. Посмотрите так же эти ответы: http://www. bible. com. ua/answers/r/8/301667http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308212http://www. bible. com. ua/answers/r/30/308525С уважением. Саша.