Question: Если Иисус не был сыном Иосифа, то почему родословная Иосифа относится к Иисусу?
Answer: Игорь пишет: "в Матф. 1 описана родословная Иисуса Христа. В 16 тексте видно, что Иосиф не имел никакого отношения к рождению Иисуса в буквальном смысле и технически. Иисус не его сын вообще, но сын Марии. Почему прослеживается именно ветвь Иосифа, но не ветвь Марии? Вообще, как-то странно это выглядит, как ошибка и прямое несоответствие. Здравствуйте, Игорь! Всё это будет звучать странным до тех пор, пока мы не начнём думать о возможности усыновления. Ветхий Завет даёт нам примеры того, как люди усыновляли детей и тем самым передавали им всё, что имели. Именно так и поступил Иосиф. Он, решив не оглашать Марию, но приняв её под своё имя, тем самым усыновил её Ребёнка, как своего Первенца, и этим передал Ему всё, что имел - с частности, свою принадлежность к царскому роду. Именно поэтому мы совершенно спокойно читаем родословную Иосифа как родословную Иисуса. В том, что произошло тогда в семье Иосифа, мы видим потрясающий образ того, как Сам Бог усыновляет каждого человека, который желает быть Его ребёнком. И хотя Иосиф сомневался поначалу, Бог усыновляет нас без страха и упрёка, вводит нас в Своё присутствие и начинает учить как любой хороший отец будет учить своего сына. И если мы держим свои сердца открытыми для Него, если мы не отказываемся от Него, то мы обязательно унаследуем то, что Он приготовил для каждого Своего ребёнка. Матф. 25:34 "приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира"С уважением, Саша.