Question: Есть ли в Библии что-либо про Россию?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ирина! Некоторые усматривают "Россию"в имени Роша: "Ты же, сын человеческий, изреки пророчество на Гога и скажи: так говорит Господь Бог: вот, Я - на тебя, Гог, князь Роша, Мешеха и Фувала! И поверну тебя, и поведу тебя, и выведу тебя от краев севера, и приведу тебя на горы Израилевы"(Иез 39:1, 2). Здесь подкупает само слово, очень созвучное слову "Россия", и то, что князя Рошы Господь обещает вывести от краев севера, что соответствует географическому положению России. Против такого истолкования выступает факт, что Библейские пророки произносили пророчества против существующих государств, даже если эти пророчества имели символическое значение и относились к далекому будущему. Именно по этой причине я считаю, что здесь имеется в виду не Россия, потому что во время произнесения этого пророчества никакой Росии или Руси не было, а предполагать о том, что слышавшим это пророчество были известны какие-то древние племена русов также сложно. Потому я не могу согласиться с тем, что здесь речь идет именно о России. Другое место, в котором я усматриваю "русский след", находится в пророчествах Даниила. "И будет поступать царь тот по своему произволу, и вознесется и возвеличится выше всякого божества, и о Боге богов станет говорить хульное и будет иметь успех, доколе не совершится гнев: ибо, что предопределено, то исполнится. И о богах отцов своих он не помыслит, и ни желания жен, ни даже божества никакого не уважит; ибо возвеличит себя выше всех. Но богу крепостей на месте его будет он воздавать честь, и этого бога, которого не знали отцы его, он будет чествовать золотом и серебром, и дорогими камнями, и разными драгоценностями, и устроит твердую крепость с чужим богом: которые признают его, тем увеличит почести и даст власть над многими, и землю раздаст в награду. Под конец же времени сразится с ним царь южный, и царь северный устремится как буря на него с колесницами, всадниками и многочисленными кораблями, и нападет на области, наводнит их, и пройдет через них. И войдет он в прекраснейшую из земель, и многие области пострадают и спасутся от руки его только Едом, Моав и большая часть сынов Аммоновых. И прострет руку свою на разные страны; не спасется и земля Египетская. И завладеет он сокровищами золота и серебра и разными драгоценностями Египта; Ливийцы и Ефиопляне последуют за ним. Но слухи с востока и севера встревожат его, и выйдет он в величайшей ярости, чтобы истреблять и губить многих, и раскинет он царские шатры свои между морем и горою преславного святилища; но придет к своему концу, и никто не поможет ему"(Дан 11:36-45). Есть несколько разных толкований этой части пророчества Даниила. Но лично я склоняюсь к той версии, что здесь описана история Франции, в частности атеистическая французская революция, парижская коммуна и походы Наполеона в Палестину и Египет. И вот именно здесь, в словах "Но слухи с востока и севера встревожат его"(ст 44) подразумевается поражение Наполеона 1 Бонапарта в 1812 году в России, что стало началом его падения. На мой взгляд, это единственное конкретное упоминание России в Библии. Есть и другие предположения, когда некоторые местности, упомянутые в Библии соотносят с местами в Крыму и на Кавказе. Но здесь есть два момента - (1) Крым и Кавказ не всегда составляли Россию, и (2) расположение всех этих мест достаточно спорное. Благословений! Василий Юнак