Question: Иисус - Бог?
Answer: Вопрос: "Помогите, пожалуйста, разобраться. Я прочитала статью одного мусульманина и начала сомневаться в Божественности Иисуса. Быть может, Он, и правда, был пророком? Вы можете как-нибудь опровергнуть написанное в статье? Заранее благодарю, мир вам! "Доброго вам времени суток, Милена! Прежде чем я перейду к сути ответа, позвольте мне задать вам вопрос: что является источником вашего знания о Божественности Иисуса? Проще говоря, как идея о Его Божественности появилась в вашей голове? Вас так научили? Кто-то просто сказал вам об этом? К сожалению, подавляющее большинство людей, считающих себя христианами, перенимают знания о христианстве, его традиции и доктрины из рук, точнее из уст, священников, пасторов или просто влиятельных в религиозных кругах людей. И, конечно, когда к таким простым верующим приходят люди с каким-то новыми идеями, тогда устойчивый и удобный мир «веры» начинает шататься и рушиться. Господь Иисус знал, что мы по сути своей ленивы и готовы верить кому угодно, лишь бы высказанные идеи не сильно задевали наше личные представления, поэтому Он повелел: «Исследуйте Писания». Понимаете? Иисус повелел нам не просто держать где-то на полке дорогую Библию и даже не просто читать ее ежедневно, но исследовать. Знаете ли вы, как наш Господин продолжил это повеление? Давайте прочитаем: «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Иоан. 5:39). Видите ли вы суть Его заявления? Оказывается Тора и Пророки (все Писания, которые у нас называются Ветхозаветными) свидетельствуют об Иисусе! Вы когда-нибудь читали первые 5 книг Библии так, чтобы попытаться увидеть в них свидетельство об Иисусе? А ведь судя по Его заявлению, они написаны даже не о сотворении и не об истории израильского народа, а о Нем. Невозможно устоять перед ложными заявлениями, если не тратить собственные время и силы на попытки понять, что же в действительности написано в Библии, и если не пытаться рассуждать и размышлять над прочитанным. Читая статьи, подобные той, о которой вы спрашиваете, я всякий раз поражаюсь невинному (надеюсь, что оно невинное) варварству, проявляемому автором по отношению к Писанию: "Эти куски мы возьмем, а эти отрежем и выбросим. Эти куски мы истолкуем, а эти даже не заметим"Варварское расчленение Живого Слова Божьего! Всякий человек, который так делает, навлекает на свою голову серьезные неприятности. Прит. 30:6 Не прибавляй к словам Его, чтобы Он не обличил тебя, и ты не оказался лжецом. Автор статьи пытается показать нам, что Иисус «выдающийся, возвышенный из нас особой степенью и силой. Иисус особый человек, пророк, посланник, возлюбленное творение Бога, но не Бог». Для этого автор дергает из Библии стихи, прекрасно доказывающие тот факт, что Иисус действительно был, как мы, что Он взял на Себя падшее тело человечества и прожил настоящую человеческую жизнь, что Он, благодаря всему этому стал по-настоящему нашим Другом, Который знает о нас все изнутри той Своей жизни, которую Он прожил здесь на земле. Но Автор статьи, небезосновательно полагая, что люди, называющие себя христианами, не читают свою Книгу, «невинно» упускает упоминание о том, что Иисус, в отличие от любого человека, когда-либо жившего на земле, был зачат Свыше. Да, по матери, Он унаследовал человеческую природу. Но вот по ОТЦУ – какую? Верим ли мы словам Библии, которые процитировал автор статьи? «Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего» (Ин. 15:14-15). Хорошо делаем, что верим. А верим ли мы словам той же Библии, которые автор статьи «невинно» упустил? Вот этим: «не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго; не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго. » (Матф. 1:20) Если мы верим этим словам, мы уже не можем утверждать, что Иисус был просто человеком, мы даже не можем утверждать, что Он был каким-то ангелом, потому что от сама природа учит нас, что каждый рождает только себе подобного. Из семени горчицы – горчичное дерево, из семени кошки – кошка, из семени человека – человек. Кто может родиться из семени БОГА? Ангел? Сильный пророк? Давайте будем честными? Наши оппоненты настаивая на том, что Иисус был просто Божьим человеком, обычным Божьим Сыном, как и любой из уверовавших, утверждают, что это так лишь потому, что Иисус никогда и нигде не сказал открыто и простыми словами что-то вроде: «Я – ваш Бог». Но как же можно строить свои умозаключения на таких рассуждениях, если даже простое размышление исключает всякую возможность такого прямого заявления со стороны Иисуса? ! Как вы отреагируете, если к вам подойдет некто, одетый в невзрачную одежду, и скажет: «Я – Бог, который сотворил Адама и его жену, Который дал тебе жизнь. Молись Мне и кайся передо Мной». В лучшем случае вы назовете его ненормальным, в худшем, если вы ортодоксальный верующий, тут же попытаетесь убить его, потому что он открыто и нагло богохульствует. В Торе и Пророках, Бог учил Свой народ узнавать Его не по словам, которые Он говорил о Себе, а по действиям, которые всегда подтверждали Его слова. Иисус дела то же самое:«Если Я не творю дел Отца Моего, не верьте Мне; а если творю, то, когда не верите Мне, верьте делам Моим, чтобы узнать и поверить, что Отец во Мне и Я в Нем» (Ин. 10:37-38). Автор статьи настаивает на том, что если уж Иисус жил как человек, молился Отцу, как человек, называл Бога своим Богом, как человек, то Он совершенно точно был только человеком. И опять же никто не спорит. Иисус на все сто был человеком, таким же, как и мы с вами, за одним только отличием: Он ни разу не согрешил. Но автор статьи, демонстрируя тонкий юмор, эрудицию и уверенность заставляет нас думать о нем, как о знатоке Библии и доверять его познаниям. Но в своем бурном энтузиазме он проходит мимо фактов, которые однозначно утверждают, что Иисус является Творцом нашего мира. Только вот если мы, христиане, не читаем свою Книгу, мы никогда не увидим всей громадности этих фактов. Я укажу вам только на несколько из них. В первой главе Бытия мы читаем о том, что Бог сотворил наш мир за шесть дней, а потом добавил к этим шести еще один день: особенный. В следующей книге Библии мы читаем о том, что Бог настойчиво учил Свой народ чтить этот седьмой день особым образом. Как Единоличный Владелец вселенной, Он Своим авторитетом утверждал Свое особое господство над этим днем. Знаете ли вы, что сказал Иисус о Себе, когда противостояние законников, претендовавших на право учить тому, как соблюдать субботу, дошло до точки кипения? Эти слова записаны в ТРЕХ Евангелиях! Лук. 6:5 И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы. Если бы мы смиренно изучали Тору и Пророков, мы были бы ошеломлены этими слова Иисуса, потому что здесь Он чуть ли не открыто говорит, что Он и есть Творец. Читая Евангелия, мы заметим, что Иисус нигде и никогда не делал полностью открытых заявлений о том, что и есть Он – Тот, Который вдохнул жизнь в Адама и являлся ветхозаветным пророкам. Но мы можем видеть то, что обязательно приведет нас в этой мысли. Вот, например, Иисус стоит перед народом и произносит:Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. А Я говорю вам. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам. Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную. А Я говорю вам. Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. А Я говорю вам. Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам. Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам. (Матф. 5)Ни один богослов или служитель церкви, тем более ни один раввин времен Иисуса, будучи в нормальном уме, не посмеет делать такие заявления относительно ЗАКОНА БОЖИЯ. Так может говорить только Сам Законодатель. Люди, отрицающие то, что Иисус является Богом, очень любят приводить Ин. 5:30 в поддержку своей идеи, абсолютно игнорируя тот факт, что иудеи как раз и искали убить Иисуса за то, что Он по Своим речам делал Себя равным Богу. Понимаете? Иудеи хорошо осознавали, что Иисус претендовал именно на место БОГА и никак не меньше. Вот слова из той же главы Евангелия от Иоанна: И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцом Своим называл Бога, делая Себя равным Богу. Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну, дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. Тора учит нас чтить только Бога! Я могу перечислять вам историю за историей, в которых Иисус показан как Тот, Кто Создал все, но закончу мой ответ этой:И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал. Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина (Матф. 8:24)Для евреев, воспитанных на Писаниях, это было неоспоримым знаком того, что Иисус является Богом! Только сравните произошедшее с тем, как о власти Бога говорят псалмы:Он речет, - и восстанет бурный ветер и высоко поднимает волны его: восходят до небес, нисходят до бездны; душа их истаевает в бедствии; они кружатся и шатаются, как пьяные, и вся мудрость их исчезает. Но воззвали к Господу в скорби своей, и Он вывел их из бедствия их. Он превращает бурю в тишину, и волны умолкают. И веселятся, что они утихли, и Он приводит их к желаемой пристани (Пс. 106:25-30)Те, кто находился с Ним в лодке, знали этот псалом, а вся история явно повторяла его. Но как же мучительно трудно признать, что стоящий на корме человек – это Тот, Кто сотворил землю и небо. И как же мучительно и почти невозможно признать то, что ОН, Всесильный и Святой, позволил Собственному, бунтующему против Него творению, распять Его! Но мы либо верим, либо не верим тому, что говорит Библия. А она об Иисусе говорит так:Кол. 2:9 «. в Нем обитает вся полнота Божества телесно. »Дорогая Милена, пожалуйста, начините читать и изучать Библию! Мы живет накануне Второго Пришествия Иисуса Христа, уже совсем скоро мир разделится на тех, кто полностью отказался от Бога Спасающего, и на тех, кто уверовал в Него. Но никто из нас, живущих в последние дни, никогда не сможет уверовать в Него по-настоящему, если не станет с открытым сердцем читать ЕГО СЛОВО! (2Фесс. 2:10)С любовью во Христе Иисусе, Господе и Боге, Творце и Спасителе человечества, Саша.