Question: Можно ли делать обязательные прививки детям, т. к. это требуют в садиках и школах?
Answer: Приветствую Вас, Брат Игорь! Вы задаете вопрос в такой форме, что никто не вправе ответить на него конкретно. Решение должно быть принято родителями безо всякого давления со стороны. Вопрос опасности многих прививок сегодня открыто обсуждается в медицинских кругах. Государство уже позволяет тем, кто желает, отказаться от обязательной вакцинации. Конечно, у таковых могут появиться определенные сложности, потому что некоторые зарубежные поездки невозможны без соответствующих вакцинаций, равно как и некоторые виды работ окажутся недоступны для тех, кто отказывается от прививок. Церковь и Библия не имеют никаких указаний относительно принятия решения о вакцинации. Так что это полностью личный вопрос. Благословений! Василий Юнак