Question: Почему Вы не признаёте иконы?
Answer: Вопрос: "Почему Вы не признаёте иконы? Ведь это образ Христа. Первая икона, как токовая, была написана Евангелистом Лукойна столе, за которым проходила вечеря! Также имеется нерукотворный образ спасителя. Икона? Да, икона, от которой исцелился Авгарь. Прокомментируйте пожалуйста"Мир сердцу вашему, Владислав! Я не стану поправлять вас, потому что это дело Христа, распятого и воскресшего. Но просто скажу вам, почему я никогда не встану перед иконой, чтобы обратиться к Богу. - история о Луке, нарисовавшем образ Христа на столе, где проходила вечеря, лишена всякого основания. Лука не был из числа 12, которые присутствовали на вечере. Он стал учеником Христа позже. Имена 12-и перечислены в Матф. 10:2-3. А в самых первых строках Евангелия от Луки мы узнаём, что Лука писал его не как непосредственный участник событий, а по рассказам очевидцев:"Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях, как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова, то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил. "(Лук. 1)- учеников Иисуса, после того, как они поняли, КТО Он, уже не интересовала Его внешность. Апостол Павел совершенно ясно выразил эту мысль в 2Кор. 5:16 «Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем». - БОГ, Который никогда не меняется, никогда не стал бы менять Свой Закон, не так ли? Его Закон однозначно запрещает делать изображения для поклонения БОГУ: «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им. » (Исх. 20:4-5). Если вы осознаёте, что Иисус — это Тот, Кто давал Моисею Закон на Синайской горе, то вам несложно понять, что Его ученики никогда не пошли бы против нарушения только что процитированной заповеди. По этой же причине я никогда не уверую, что тот самый «нерукотворный образ» в действительности от Бога. Поверить в это означает поверить в то, что Бог учит нас поклоняться образу вопреки Его собственной заповеди. Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом (Втор. 4:15-19)- исцеления происходят не из-за икон, а потому что Бог любит человека и отвечает на его(её) просьбу, когда это входит в Его планы. Если вы думаете, что нет исцелений без икон, то вы ошибаетесь. Таковых много и происходят они исключительно по вере человека и по плану Бога. - пытаясь поклоняться Богу через изображение, человек ставит между собой и Богом посредника — творение рук человеческих. Получается так: человек — творение — Бог. В этот момент человек волей-неволей поклоняется и творению. А должно быть так: человек — Бог. Нужен ли Посредник? Да. Христос распятый и воскресший, но не нарисованный и не образ, а Настоящий, Живой, Тот Самый, Которого знали апостолы, когда ходили с Ним, и когда видели, как Он возносился на небо. Тот Самый! (1Тим. 2:5). Кстати, по этой же причине я никогда не стану обращаться ко Вседержителю через молитву к какому-либо святому. Посредником между мной и Вседержителем может быть и должен быть только Сын Божий и никто другой. С уважением, Саша.