Question: Может ли быть причиной болезни или смерти неправильное проведение похоронных обрядов?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:«Помогите найти ответ на очень важный для меня вопрос. 3 года назад умерла моя бабушка в возрасте 92 лет. В течение этих 3-х лет моя мать стала сильно болеть, перенесла несколько операций и месяц назад умерла. После ее похорон я случайно узнал, что когда хоронили бабушку, взяли по незнанию землю для обряда запечатывания из огорода во дворе. Может ли это быть причиной болезни или смерти? »Нет, это не может быть причиной чьей-либо смерти. Поверия или суеверия, о которых вы говорите, являются язычеством и ничего общего не имеют с христианством и Библией. Но если человек верит подобным вещам, то с ним, согласно его вере, могут произойти неприятности. Потеря близкого человека может нанести глубокие психологические раны, привести к болезни и смерти. Неправильно проведенные похороны не при чем. Верующий человек защищен от подобных неприятностей, т. к. у него есть обещания Божьи об охране, помощи, мудрости. Нам необходимо выбирать: либо вера в живого Бога, либо суеверия. Читая Библию, вы найдете ответы на многие вопросы, обретете мир с Богом и все страхи будут оставлять вас, а душу будет наполнять свобода, радость и ясность взглядов. Пусть добрый Бог утешит вас и благословит! С уважением, Руслан.