Question: Верующей девушке 19 лет, е изнасиловали, узнав о своей беременности как она должна поступить? ?
Answer: Уважаемая Екатерина!
Заповедь говорит: "Не убивай"Ситуация действительно тяжкая. Но я слышал, что многие женщины, совершавшие аборт, потом "зарабатывали"себе, кроме угрозы бесплодия, еще и серьезные психологические расстройства на грани шизофрении. Так что прежде всего тут нужны любящее сердце и холодный разум. Я бы ни в коем случае не советовал делать аборт. Когда эта девушка увидит своего малыша, она, возможно, раскается в своем малодушии и жажде мести. Если же нет, тогда его можно отдать на усыновление. В любом случае советую не спешить, много молиться и советоваться со специалистами. Например, у нас в Харькове есть христианский центр помощи беременным. Если ничего такого у Вас нет, поищите в интернете. Попросите о помощи. И еще один аспект нужно проанализировать с молитвой: как это случилось? Не спровоцировала ли она этот исход, пусть не совсем сознательно? Если да, то раскаяние - это первое, что нужно сделать сейчас. С уважением, Максим