Question: Мы в браке 4 года, ребенок 1, 5 г. Узнала про измену мужа. Как мне себя вести, чтобы сохранить семью?
Answer: Алла пишет: Здравствуйте! Меня зовут Алла. Мы с мужем уже 4 года, есть ребенок 1, 5года. Я узнала про измену с нашей знакомой, которая тоже ходит в церковь. Когда я это узнала, то он собрал вещи и ушел. Я готова его простить, но он говорит что еще подумает как сказал что пока на развод не будет подавать. Как мне себя вести что бы сохранить семью? я ему говорила что люблю, давай начнем с начала и т. п. Что мне делать? Алла! Брак - ДОБРОВОЛЬНЫЙ союз двух человек. Ваше желание сохранить семью более чем похвально. Дело за "малым"- таким же желанием Вашего супруга. Если возможно, спросите у него о причинах его измены. Быть может, в этом была не только его вина. С молитвой проанализируйте свою жизнь. Почитайте толковую книгу о предназначении женщины: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424</a>Раз он после разоблачения не покаялся, ситуация вдвойне непроста. Возможно, он уже подумывал уйти от Вас. Просите у Бога сил и руководства. Пока Вы сделали всё, что могли. В церкви знают о Вашей ситуации? Какова реакция руководства церкви? Куда ушел Ваш муж? К той женщине? С молитвой ждите Божьего вмешательства. Он не оставит Своих. С уважением, Максим