Question: Где граница прелюбодеяния? Любила одного, но стала встречаться с другим и мы расстались.
Answer: Спрашивают: "Здравствуйте! В Библии написано, что прелюбодеи все будут гореть в озере огненном. Дело в том, что я не понимаю, где эта граница. Мне очень нравился молодой человек, но случилось так, что он ушел в армию. За время его отсутствия я стала встречаться с другим, который и стал моим первым, но я его так и не полюбила. Мы расстались. Я бы хотела начать отношения с тем первым парнем, но он живет с другой. Она родила ему, но они не расписаны. Он с ней из чувства долга. Что делать? Я много лет уже одна"Здравствуйте! Возможно Вас удивят мои слова, но Библия не рассматривает любовь между мужчиной и женщиной в отрыве от семьи и брака. То есть любовь до брака Богом не порицается сама по себе, но только при условии, что она ведет к законному браку и библейской модели семьи. Библия призывает нас смотреть на любовь, только как на трамплин к счастливой семейной жизни. Если же мы видим, что такой прыжок заведомо ведет нас не туда, то нужно поскорей бежать от такой любви. И лучше это сделать на начальной стадии влюбленности, пока симпатия не переросла в сильное неконтролируемое чувство. Ошибка очень многих людей, и молодых, и не очень, в том, что они играют с влюбленностью. Это приятно, это романтично, даже если мы видим, что это ни к чему не приведет. Но люди смотрят на любовь как на поход в кино. Я побыл влюбленным годик, понаслаждался эйфорией и романтикой, и ладно. Постепенно пройдет до следующего раза. Это не Божий путь. Прямо скажем - сатанинский. От этого мировоззрения в современном мире крах института семьи. Люди используют для развлечения святые механизмы, которые Бог заложил в их психике исключительно для создания семьи. Любовь вне брака или без стремления к браку, это то же самое, что и секс вне брака или без брака. Что я имею в виду, когда говорю о небиблейском варианте любви, о "прыжке не туда"Примеры:- любовь к семейному человеку- любовь к человеку, который не в законном браке, но по факту уже имеет семью (сожительство или гражданский брак)- любовь к человеку, который по каким то параметрам вам точно не подходит и вы знаете, что с ним семью вы создавать не будете- и более сложный вариант: любовь к человеку, который вам подходит по многим параметрам, но вы христианка, любящая Бога, а он безбожник (имею в виду не факт отсутствия нательного крестика, а полное отсутствие отношений с Богом и неуважение к Его законам). Сексуальные отношения в случае первых двух вариантов Библия называет прелюбодеянием. Сексуальные отношения в остальных вариантах называются блудом. Если я правильно понял Вши слова "он стал моим первым", то это как раз тот грех, в котором, прежде всего, Вам нужно покаяться. Ведь нераскаявшиеся блудники тоже будут гореть в озере огненном. В последнем варианте это еще и духовный блуд, так как Бог категорически против того, чтобы Его любящие дети соединяли свою жизнь с безбожниками. В каком случае Бог благословит Ваши отношения с молодым человеком? а) только при Вашем желании/намерении развить эти отношения в законный брак и намерении прекратить их, если Вы будете видеть, что это "не Ваш вариант"б) только при Вашем твердом намерении выбрать себе спутника жизни согласно главного библейского правила (см. Бытие 2:18), а "соответствие", упомянутое в этом правиле должно быть прежде всего духовное - любящие Бога должны соединять свою жизнь только с любящими Бога, а не с беззаконниками или с равнодушными. С уважением, Александр