Question: Как христианам относиться к исламу и Корану?
Answer: 404. Andriy Mironov (AndriyM@? ? ? com) пишет: "Свой третий вопрос я хотел бы отнести к исламу. Думаю, что для большинства христиан (судя по моим знакомым) это "темная лошадка"Говорить о нем мы говорим, но в целом вопросом не владеем. Говорят, что в Коране есть строки об Иисусе, и о Моисее и о многих других лицах Ветхого Завета. Как же все-таки появился Ислам, история появления Корана, связь Корана с Библией, его связь с Библией. Думаю, что мы все должны это знать и в этом разбираться. А вы как считаете? "Вопрос ислама весьма интересен. Я считаю, что нам также следует знать об этом и выработать свою христианскую позицию к исламу. Я здесь не буду приводить энциклопедических сведений об исламе, которые можно в достатке найти на исламских сайтах. Рискну разрекламировать пару таких сайтов - http://islam. boom. ru/ и http://www. islam. ru/. Кстати, первый сайт принадлежит моему оппоненту в дискуссиях об исламе и христианстве на форуме АзТОП - http://www. aztop. com/forum/forumdisplay. php? s=&amp; forumid=19. Но самое главное, на что мне хотелось бы обратить внимание, это на наше отношение к исламу и к Корану. Чтобы иметь правильное отношение к нему, надо знать немного историю христианства и предпосылки к возникновению ислама. Должен сразу же сказать, что далеко не все христиане согласятся с теми идеями и принципами, которые я здесь представлю, и я постараюсь показать, почему у христиан могут возникнуть разногласия в том или ином вопросе. Итак, христианская история в двух словах: уже во дни апостолов в церкви появлялись лжеучителя и лжеучения (2Пет 2:1; 1Ин 4:1; Еф 4:14; 2Тим 4:3 и др). Борьба с ересями особенно усилилась после становления официальной церкви при императоре Константине и далее, когда начались священные войны и инквизиция. Однако, вопреки мнению ортодоксальных христиан, руководителями церкви становились далеко не всегда духовные люди, заинтересованные в чистоте истины, но подчас профессиональные политики или честолюбивые вожди, которые искали выгоды и признания любой ценой. Вследствие этого в христианство вошло много языческих верований и традиций, таких как поклонение мощам, святым, иконам, языческие праздники в христианизированном виде, вера в бессмертие души и в существование пылающего ада и чистилища (список может по-разному представляться представителями разных конфессий). Библия была запрещенной для чтения мирянам и существовала только на мертвых языках - древнегреческом, древнееврейском и на латыни. Появился институт понтификов и патриархов со всеми ритуалами и почестями, оказываемыми этим людям. Христианство перестало быть похожим на ту первоапостольскую общину, где царила любовь, простота в общении, равенство и дух служения. Миссионерская деятельность стала более совершаться при помощи меча и огня, нежели любви и слова. На этом фоне постоянно появлялись как ложные учения, так и истинные реформационные движения, целью которых было возвращение к первоначальной библейской истине. Позже Мартин Лютер совершил большой поворот в истории христианства, и появилось протестантское движение, которое мало-по-малу стало очащать христианство от языческих наслоений. Но пока до реформации было далеко. Одной из точек отсчета темного средневековья является 538 год, когда папство в Риме получило политическую власть. Но к этому времени отступничество официальной церкви (опять таки, с этим врядли согласятся представители этой самой официальной церкви), уже полностью сформировалось. появлявшиеся то тут, то там очаги реформации жестоко подавлялись. И вот примерно в это время, около 610 года в Аравии один неграмотный пастух вдруг начал получать видения и рифмованные тексты от Бога. Он, как и все его родственники, был язычником. Эти тексты призывали к признанию единобожия и поклонению одному живому Богу, Творцу неба и земли, против существовавщего тогда языческого многобожия, представленного сотнями идолов из камня, дерева и золота. Полученные тексты, которые пророк Мухаммад стал заучивать наизусть и передавать своему народу, содержали упоминание о "народе Писания"или о "людях Книги", под которыми подразумевались иудеи и христиане. Эти тексты призывали к принятию этих людей и доверию их учению. Однако, тут же были и предостережения против того, что иудеи и христиане во многом извратили учение Библии, проповедуя его на свой лад. Учение Мухаммада с определенными трудностями вскоре было принято многими арабами, и вскоре организовалось исламское государство. Мухаммад отправил своих послов в Византию к христианскому патриарху, но был отвергнут как лжепророк. Примерно так же к нему отнеслись и иудеи. Естественно, призывы Мухаммада к первоначальной простоте и чистоте библейского учения было отвергнуто религиозными вождями как немыслимое. Потому вскоре Мухаммад получает текст, говорящий, чтобы он создал свою религию. Эта его религия должна была основываться на Писании, то есть Библии, и на полученных им посланиях от Бога. По идее, это было реформационное движение в иудаизме и христианстве, так как его целью было восстановить библейскую истину такой, какой она должна быть, очистив ее от языческих наслоений. Именно по этой причине все послания от Бога, полученные Мухаммадом и позднее составившие Коран, так пересекаются с Библией и упоминают многих библейских героев, начиная от Авеля и заканчивая апостолами Иисуса Христа. Однако, как это происходило со многими другими реформаторскими движениями, ислам со временем тоже потерял истину. Давайте рассмотрим это на примере лютеранства (я понимаю, что лютеране могут здесь не согласиться со мной). Мартин Лютер опубликовал свои 95 тезисов, в которых он был не согласен с учением католической церкви. Он старался как можно больше очистить христианство от языческого наслоения. Но работы было очень много, тем более, что первостепенной задачей Лютера было дать людям Библию на их родном языке, чтобы люди сами смогли узнавать истину и следовать ей. Потому Лютер за свою короткую жизнь не смог очистить христианство от всей той грязи, которую наносили множество людей на протяжении столетий. Проблема лютеранства в том, что лютерани остановились там, где остановился Лютер. И вскоре потребовалась новая реформация, уже внутри протестантства. И что весьма интересно, протестанты, которые сами были недавно гонимы противниками истины, вдруг стали также гнать тех, кто пытался донести до них новый свет истины. Таким образом появлялись конфессии в христианстве, причем каждая конфессия считала себя истинной, а остальных - еретическими. Этот процесс не миновал и ислам. Очень скоро последователи Мухаммада посчитали себя особым народом, стоящим выше иудеев и христиан, а свою Книгу стоящей выше Библии. Это и привело их к тому, что отказавшись от библейского Писания, на которое Коран их нацеливал, они ударились в свою ересь, стали развивать свое богословие, которое вскоре произвело огромное разделение между исламом и христианством. Таким образом, начавшись как христианское реформационное движение, ислам превратился в отдельную религию, буквально отвергающую Библию и христианство. Сегодня как христиане, так и мусульмане ищут точки соприкосновения и сближения, в том числе и с миссионерскими целями. Сегодня ислам продолжает евангелизирование христианства, и мы находим множество европейцев, американцев и русских принимающих ислам с одной стороны, но мы также видим и множество жителей исламских стран принимающих христианство. С недавних пор я стал обращать внимание на ислам, знакомиться с его учением, и я обнаружил, что Коран в чистом виде содержит все пути к тому, чтобы мусульмане возвратились в библейское, очищенное от языческих примесей христианство. Однако, исламские традиции настолько исказили чистоту Корана, что сделали это возвращение к Библии чрезвычайно трудным. Теперь, я знаю, что некоторые христиане, изучающие ислам, могут не согласиться со мной, и скажут, что ислам - это не движение в сторону очищения христианства, а ложное движение, уводящее от христианства. Да, его можно рассматривать и так, особенно когда мы обращаем внимание на недвусмысленные слова Писания, например: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20) или "Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:6-8). С этой точки зрения Коран и ислам действительно являются лжеучением. Но если учесть те осбтоятельства, среди которых возник ислам, то это мнение может измениться - я, например, полностью согласен и поддерживаю Мартина Лютера в его обстоятельствах, хотя и не во всем могу согласиться с учением лютеран сегодня, и все потому, что обстановка во многом определяет отношение к истине: Бог смотрит на сердце человека. Так что, я могу понять и тех христиан, которые создают христианские мечети и проповедуют, держа в одной руке Коран, а в другой Библию, но я могу понять и тех, которые открыто говорят мусульманам так как и тем же буддистам или другим язычникам: "ваша религия ложна, она исказила истину, и вам нужно полностью ее оставить"Я принимаю и одних и других потому, что оба эти метода - это только пути к принятию полной истины. А полная истина - только в чистой Библии, без примеси Корана или других книг, которые, как бы хороши они ни были, не могут стоять на равне с Библией. Так что, каким бы путем мы ни шли, все рано или поздно должны принять чистое Библейское учение и жить по нему. И это касается не только мусульман, но также иудеев и христиан, будь то ортодоксальных или протестантских - что говорить, в любой конфессии есть те, кто только называются верующими, а на самом деле они не знают Библию и не следуют истине Божьей. И последнее: я не считаю себя специалистом в исламе. Я только начал изучать это область. Так что, представив свое мнение по данному вопросу, я вовсе не претендую на то, что это истина в последней инстанции.