Question: Некоторые учат на основании Матф. 17:24-26, что Иисус отменил десятину. Так ли это?
Answer: Здравствуйте, Геворг! Текст гласит: 24 Когда же пришли они в Капернаум, то подошли к Петру собиратели дидрахм и сказали: Учитель ваш не даст ли дидрахмы? 25 Он говорит: да. И когда вошел он в дом, то Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон? цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних? 26 Петр говорит Ему: с посторонних. Иисус сказал ему: итак сыны свободны; 27 но, чтобы нам не соблазнить их, пойди на море, брось уду, и первую рыбу, которая попадется, возьми, и, открыв у ней рот, найдешь статир; возьми его и отдай им за Меня и за себя. Мф. 17. На сайте уже есть ответ на вопрос, что это за сбор. Даю ссылку: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308384">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/308384</a>Что касается десятины, то здесь речь идет не о ней. Десятину не собирали, ее приносили. Совершалось это в день праздников в Иерусалиме в храме: Втор. 12:5-7, Мал. 3:10. Мы нигде не найдем прямого текста о том, что Иисус отменил десятину. Наоборот, Он сказал, что пришел не нарушить заповеди, но исполнить:Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Мф. 5:17. С уважением, Руслан.