Question: Почему ученики ужаснулись? Марка. 10:24, они же не были богатыми.
Answer: Мир вам, Александр! Все ученики не были богатыми, но при этом некоторые были достаточно состоятельными людьми - иметь свои лодки для ловли рыбы - семейный бизнес (Петр, Андрей, Иаков и Иоанн), быть налоговым инспектором Рима (как Матфей), быть революционером (Симон Зилот), которых часто финансируют заинтересованные лица. Бог ведь обещал благословлять своих детей - в том числе и богатством (Втор. 28 глава). Вот в чем и было удивление учеников. Они не поняли слов Христа, т. к. всегда в синагогах их учили что богатство - это благословение от Бога. Далее Иисус конкретизирует: "как трудно надеющимся на богатство войти в Царствие Божие! "Проблема была не в деньгах как таковых, а в ОТНОШЕНИИ к деньгам. Благословений, Виктор