Question: Как не осуждать и при этом обличать из любви?
Answer: Ростислав спрашивает: "Здравствуйте. Осуждать нельзя Мы должны любить всех ближних Небезразличие это часть любви Если человек грешит пред Богом, то, следственно, наша обязанность во имя Любви к нему вывести его из греха Но чтобы понять действительно ли он грешит пред Богом, надо понять его вину, признать виновным, судить Осуждать нельзя. Я истинно верующий человек, не подумайте, что я пытаюсь найти какую то ошибку в Библии. Мне действительно интересно вопрос: как расставить по полочкам это? "Здравствуйте, Ростислав! В Библии нет ошибок. Действительно в Своей Нагорной проповеди Иисус сказал: «не судите» (Матф. 7:1). Но дело в том, что подобно большинству библейских текстов, и этот так же, можетбыть искажен и прочтен неверно. Поэтому необходимо разобраться, что имел в виду Иисус, сказав эти слова? Неужели Его слово «не судите» означает, что христианин никогда не должен выражать своего мнения о другом человеке? Кстати, некоторые так и считают, полагая, что христианин обязан быть снисходительным и терпимым абсолютно ко всем и позволить каждому быть тем, чем он хочет быть. «Не судите никого и ни за что», - говорят они. Таково довольно распространенное толкование во все дозволяющем обществе. Хотя такое учение может казаться удобным и христианским, все же оно определенно не является библейским. Например, Сам Иисус, говоря о влиянии лжепророков, советует нам остерегаться их, распознавая их по «плодам» (Матф. 7:15, 16). В первом послании апостола Павла к Коринфянам в 5 главе 12 и 13 стихах, он пишет: «Ибо какое мне дело до осуждения тех, кто не принадлежит к церкви? Но разве не должны вы судить тех, кто принадлежит к церкви? Бог будет судить тех, кто не принадлежит к церкви. В Писании сказано: "Изгоните порочного из среды своей" (Современный перевод). Какой вывод нам следует сделать из всего вышесказанного? 1. Его «не судите», в частности касается обсуждения мотивов ближнего. Компетенция судить о мотивах человека принадлежит одному Богу потому, что Он один может читать сокровенные мысли человека. Будучи в состоянии разглядеть только «внешность человека» 1Цар. 16:7 люди неминуемо допускают ошибки. Поэтому мы не вправе окончательно судить о ком-то, о его побуждениях или говорить так, словно мы знаем его действительный характер и нам открыто, каков будет окончательный Божий суд над ним. 2. Его «не судите» обращено к людям, вынашивающим дух осуждения и неконструктивной критики. Иисус здесь не говорит о способности христианина тонко отличать добро от зла, но о привычке недоброжелательно, резко и обычно несправедливо критиковать. Придирчивые люди любят выискивать недостатки в ближних. Создается впечатление, будто они только тем и живут, что надеются найти эти недостатки. Им нравится критика ради самой критики. Они подхватывают последние сплетни и быстро разносят их. Дух осуждения не только можно назвать нехристианским — это дух сатаны, «обвинителя братьев» (Откр. 12:10). 3. Слово «не судите» также обращено против опасности, увидеть «сучек» в глазе брата, и не чувствовать в собственном глазе «бревна». (см. Матф. 7:3–5). Как часто так называемые христиане глубоко возмущены действиями или предполагаемыми действиями других, а впоследствии обнаруживается, что они сами виновны в тех же самых грехах, в которых они обвиняют других. 4. И наконец, христианин, который обнаруживает в своем брате ошибку, должен исправлять такового «в духе кротости», при этом сознавая, что он сам может быть искушен и пасть. «Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным. Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя. Каждый да испытывает свое дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не вдругом, ибо каждый понесет свое бремя» (Гал. 6:1–5). Благословений Вам! С уважением, Павел.