Question: Где я могу найти информацию о Библии, об истории рождения христианства, иудаизма, ислама в понятном современному народу литературном стиле? Библия зашифрована. Где можно найти расшифровку Библии, Евангелие?
Answer: Нурия пишет: Уважаемые служители Господа Бога, я искренне верую в Высший Разум и справедливость, но мне не хватает знаний. Вопрос следующий: где я могу найти информацию о Библии, об истории рождения христиантсва, иудаизма, ислама в понятном современному ноароду литературном стиле? Библия, я знаю, зашифрована. Где можно найти расшифровку Библии, Еванглие? Первоиситочник мне непонятен. Приветствую Вас, Сестра Нурия! Вы обратились именно туда, где сможете найти ответы на многие вопросы. Часть ответов Вы сможете найти на нашем сайте, просматривая уже отвеченные вопросы других посетителей. Особенно я рекомендую Вам следующие разделы - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10">http://www. bible. com. ua/answers/r/10</a> (о Библии) и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/</a> (о разных религиях). Вы всегда можете задать дополнительные и уточняющие вопросы, а также те вопросы, на которые Вы не нашли ответ. Наши служители всегда с готовностью ответят Вам, пусть иногда эти ответы бывают и с задержкой. При этоя сразу же хотел сказать Вам, что Библия доступна для понимания любому человеку. Всякие теории о шифровании Библии - не более чем досужие вымыслы тех, кто желает привлечь внимание людей к самим себе. Господь, любящий человека и отдавший Своего Сына на смерть ради спасения человечества, неужели сделает истину о спасении непонятной и недоступной для тех, кого Он желает спасти? Но люди подчас не желают простоты истины. Иногда кажется, что чем сложнее и запутаннее объяснение, тем оно правдивее. Но вся сущность Евангелия заключается в слове "Любовь"Любовь Бога к человеку, любовь людей друг ко другу, любовь человека к Богу. При этом речь идет не о чувственной любви, а о любви-принципе, которую можно обобщенно передать следующим определением:Любовь - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого. Библия всего лишь раскрывает в деталях и примерах великую Любовь Бога к человеку на протяжении всей истории человечества, и так же в деталях и примерах учит человека любить Бога и ближних. Изучайте Библию вместе с нами. Благословений! Василий Юнак