Question: Чем отличается грех от прегрешения?
Answer: Мир вам, Алексей! В Библии нет слова "прегрешение"Оно появилось в доктринах церквей, которые учат тому, что существуют определённые степени грехов, т. е. о том, что есть большие и малые, значительные и незначительные грехи. Так вот по учениям этих церквей, прегрешением является то, что человек совершает непреднамеренно. Например, случайно толкнул кого-то в автобусе. Вроде как доставил неприятность тому, кого толкнул, а значит, согрешил. А вот если ты намеренно кого-то толкнул, тогда это уже грех. Однако Библия не поддерживает подобную доктрину. Да, она утверждает, что все мы – греховны до мозга костей, а посему, конечно же, не можем избежать таких неприятностей, как случайно толкнуть кого-то в автобусе, который находится под управлением неопытного водителя и прыгает по кочкам плохих дорог и в котором держаться не за что. Само по себе это действие (когда вы случайно, сами того не желая, толкнули кого-то), хотя и болезненное для того, кого толкнули, не является ничем, как стечением обстоятельств, которые не были вам подконтрольны. Некоторые церкви пытаются обвинить такого человека в совершении прегрешения, некоего полугреха. Библия же не приемлет понятия «полу», «недогрех». По Библии, человек либо согрешил, либо нет, а если согрешил, то оказался под проклятием (Гал. 3:10). Точка. Случайное действие, которое не входило в намерения человека, не может быть названо ни грехом, ни полу-грехом. А вот реакция на произошедшее уже может оказаться либо греховной, либо праведной. Если случайно толкнув кого-то, вы не предприняли попыток как-то загладить произошедшее, то вы стоите перед совершением греха нелюбви по отношению к тому, кто претерпел неприятность (Матф. 22:39). Да, вы ненамеренно доставили человеку неудобство, не в ваших силах было контролировать эту ситуацию, однако вести ситуацию дальше – уже в ваших силах, и теперь вам выбирать, каким должен быть ваш следующий шаг. Грех может появиться там, где есть ситуация выбора между добром и злом. Каковы будут мои действия, мои слова, мои мысли в той или иной ситуации? Несущими добро и правду Божию или несущими зло и ложь о Боге? С уважением, Саша.