Question: Я вижу противоречивость Библии в вопросе о наказании.
Answer: Вопрос: "Как понять противоречие в Библии? В одном месте написано, что сын не понесет вины отца Иезекииль, Глава 18, Стих 20, а в другом, что Бог наказывает детей за грехи отцов до седьмого колена не помню места, по-моему где-то в Ветхом Завете? "Мир вам, Лада! Это очень хорошо, что вы задаёте вопрос по той проблеме, которая вас волнует, но печально видеть то, что вы сама не попробовали решить эту проблему наедине со Спасителем. Иисус хочет, чтобы вы сама пришли к Нему и начали бы спрашивать Его о том, что Он сказал вам в Библии. Это единственный путь, находясь на котором, вы будете защищены от мучающих человечество доктрин, которые зачастую ведут прямиком в погибель. Учитесь быть внимательной к текстам Библии, учитесь не полагаться на чужие комментарии, но проверять всё собственным разумом под водительством Святого Духа – Духа Истины. Если вы последуете этому совету, то тогда все «противоречия» окажутся лишь результатом вашего личного бунта против Бога и Его установлений. О том, что Бог наказывает детей тех, кто согрешил перед Ним, сказано во второй заповеди. Давайте запомним раз и навсегда, что 10 заповедей Божиих даны нам в двух местах Библии – Исход 20 и Второзаконие 5. Итак, вторая заповедь звучит следующим образом:«Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху и что на земле внизу, и что в водах ниже земли, не поклоняйся им и не служи им; ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, за вину отцов наказывающий детей до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи [родов] любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои». Это заповедь о наказании за грехи отцов. Очень важное слово – наказание. Относительно этой заповеди Господь уже позволил мне развёрнуто ответить <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307067">здесь</a>. В заповеди имеется ввиду наказание, как мера спасения людей из последующих поколений. Через наказание хотя бы кто-то из потомков тех, кто согрешил, могут изменить свои пути и оказаться спасёнными для Вечности. Пророк Иезекииль говорит совсем о другом. Если вы внимательно перечитаете всю главу, вы обязательно увидите следующее:1) если человек грешит-грешит-грешит, то он умрёт за свои грехи2) если его сын(дочь) отказываются грешить, т. е. делать то, что делал отец, то этот сын(дочь) не умрёт. А если начнёт грешить-грешить-грешить, то умрёт, но не потому что это когда-то делал отец, а из-за собственных грехов. Возникает вопрос: ну так всё равно ведь оба умирают, не так ли? О чём тогда пророчество? А пророчество о навечной смерти. Книга Откровение называет это «смерть вторая» (Откр. 20:14; Откр. 21:8)Иезекеиль предупреждает людей о том, что когда они грешат, они стоят перед дверью в навечную смерть, в абсолютное небытие. Он пророчествует не о наказании в течение жизни, когда у человека в следствие этого наказания ещё есть шанс исправиться и начать жить праведно, а о конечной (вечной) участи человека. Иезекииль пророчествует о последнем Суде, когда судьба каждого человека будет решена в зависимости от того, что он делал в течение своей жизни. Апостол Павел говорит об этом же такими словами: «всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить [соответственно тому], что он делал, живя в теле, доброе или худое» (2Кор. 5:10). Христос подтверждает: «Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его» (Откр. 22:12). Видение последних событий таково: «Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. » (Откр. 20:13)Благодаря тому, что сказал Иезекииль мы можем быть абсолютно уверены в том, что. 1) если мы погибнем навеки, то причиной нашей погибели будут не чьи-то грехи, а наши собственные ("сын не понесёт вины отца", т. е. не будет наказан вечной смертью за грехи родителей, но только за свои собственные грехи)2) грешник умрёт навечно («душа согрешающая, та умрёт» Иез. 18:4)Таким образом, вторая заповедь – это попытка Бога вывести к Вечной Жизни детей тех, кто согрешал. А слова Иезекииля – это обещание Бога в конечном итоге воздать каждому из нас за наши собственные деяния, не возлагая на нас чужие прегрешения. "от [обиды] бедному удерживает руку свою, роста и лихвы не берет, исполняет Мои повеления и поступает по заповедям Моим, - то сей не умрет за беззаконие отца своего; он будет жив. А отец его, так как он жестоко притеснял, грабил брата и недоброе делал среди народа своего, вот, он умрет за свое беззаконие. Вы говорите: "почему же сын не несет вины отца своего? "Потому что сын поступает законно и праведно, все уставы Мои соблюдает и исполняет их; он будет жив. Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается. И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрет. Все преступления его, какие делал он, не припомнятся ему: в правде своей, которую будет делать, он жив будет. Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? "(Иез. 18)С уважением, Саша.