Question: Является ли грехом чтение сонников?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Вы очень точно отметили в вопросе, что подобная литература является оккультной и чтение ни к чему хорошему не приведет. Библия запрещает обращаться к подобным "наукам":19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, -- тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. Ис. 8. У снов бывает различные причины. Пророческие сны - редкость, для этого Бог избирает людей для особенной миссии. Бывает, когда пророческие сны Бог дает и не пророкам. Но гадать о снах с помощью "сонников"то же самое, что ставить свою жизнь в зависимость от гороскопов. Христиане доверяют живому Богу! Они общаются с Ним, узнают о Его воле из Его Слова (Библии), поверяют свои мысли Ему в молитве. Эта связь должна быть живой и постоянной, и этого очень не хочет сатана. Поэтому враг Бога и человека придумывает различные учения, отвлекающие нас от поклонения Творцу. За всеми этими лженауками диавол совершает ложные чудеса, если мы начинаем верить ему. Советую вам не становиться на путь обмана! Из безобидного чтения все может вылиться в поток бед. Доверяйте Господу! Он откроет вам, пророческий ли вы видели сон, или это результат нервного или физического перенапряжения, стресса, а может даже и следствием "тяжелого"ужина. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.