Question: Дерево жизни и дерево познания.
Answer: 425. Игорь (igor_gran@? ? ? net) пишет: "В чем разница между деревом. жизни и деревом познания добра и зла? "Назначение дерева жизни мы находим по крайней мере в двух текстах Священного. Писания: "И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и. зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно"(Быт 3:22) "Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать. раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева -. для исцеления народов"(Откр 22:2) Дело в том, что вопреки распространенному мнению, человек не имеет в самом. себе бессмертия. Ни одна часть человека, будь то душа, дух или тело, не имеет. бессмертия. Есть много текстов Священного Писания, которые говорят об этом. Вечная жизнь человека могла поддерживаться только питанием от дерева жизни. Именно об этом говорят приведенные тексты: это дерево обеспечивало вечное. поддержание человека живым и здоровым Что касается дерева познания добра и зла, то это - место для испытания верности. Богу. Господь создал человека со свободной волей. Потому, что Господь есть. любовь, Он пожелал оградить человека не только от самого зла, но и от знания. о зле. Сатана, представший перед человеком в образе змея, сам уже вкусил зло, но обманул человека в том, что это возвысит человека. Нет, не возвысило это. его, а понизило, потому что в человеке нет сил, способных противодействовать. разлагающему знанию зла. Только один Бог может знать зло, но оставаться незапятнанным. им. Тем не менее, в Своей справедливости Бог не мог ограничить свободу человека, в случае если человек пожелает избрать зло: "Вот, я сегодня предложил. тебе жизнь и добро, смерть и зло. Во свидетели пред вами призываю сегодня. небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал. глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле"(Втор 30:15, 19, 20) И сегодня сатана подсовывает нам желание познавать зло. Но Господь рекомендует. нам насколько возможно оградить себя от потока информации о зле, которое наполняет. страницы газет и экраны телевизоров, которым пресыщены сообщения новостей, учебники истории, фильмы и романы, сказки и детские книжки, мультфильмы и. компьютерные игры. Господь говорит: "Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает. корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть. зла; тот будет обитать на высотах; убежище его - неприступные скалы; хлеб. будет дан ему; вода у него не иссякнет"(Ис 33:15, 16). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что. любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). Поделюсь своим опытом: с тех пор, как я перестал увлекаться новостями, моя. жизнь стала более спокойной и здоровой. Советую и вам не тратить время на. новости, которые сообщают о зле