Question: Должны ли современные священнослужители одеваться в специальные одежды?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте. Я хотел бы узнать у Вас. Насколько мне известно, но я могу ошибаться в церквях АСД, пасторы не носят церковных одеяний, хотя в Библии ясно указано о том что все священослужители, должны облачаться в специальные одеяния. А на улицу выходить в другой одежде. Спасибо Вам. С УВ. Олег"Олег, Этот принцип есть в Ветхом завете в связи со служением в Скинии - где священники чистой специально одеждой (незапятнаной повседневной нечистотой и суетой) представляли собой прообраз безгрешности Христа, как Небесного Первосвященника. В Новом завете нет уже земной скинии. Мы не увидим в Новом завете таких условий для одежды служителей. Служения проводятся в любых местах, где собираются люди во имя Христа. Нет привязки в храму. 20 ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Матф. 18:20)В Новом завете все верующие должны быть священниками по-сути:9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 10 некогда не народ, а ныне народ Божий; [некогда] непомилованные, а ныне помилованы. (1Пет. 2:9, 10)Евангельский принцип состоит в приоритете праведной внутренней сути над внешними атрибутами: 28 Ибо не тот Иудей, кто [таков] по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; 29 но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога. (Рим. 2:28, 29)Пасторы также стремятся придерживаться особого "дресс-кода", чтобы отделять святое время служения от будничного. Однако это культурный элемент и здесь нет принципиальных догм, поскольку их нет в Писании для новозаветней христианской Церкви. Божьих благословений, Виктор