Question: Один брат другому инвестировал деньги в бизнес. Инвестиций не хватило. Дохода нет. Как поступить?
Answer: Тамара спрашивает: "Христиане в бизнесе. Помогите разобраться как правильно поступить. Один брат другому предложил помочь в развитии бизнеса и инвестировал свои деньги, которые были потрачены на услуги по раскрутке бизнеса. Изначально договорились, что возврат инвестиций будет постепенный, когда будет доход. Инвестиций не хватило. Дохода нет. Обе стороны продолжать заниматься этим бизнесом не хотят. Но инвестор требует возврата денег. Как поступить владельцу бизнеса, если средств для ведения бизнеса и возврата нет. "Мир Вам, сестра Тамара! Если инвестор просто дал деньги в долг под проценты, то долг должен быть возвращен независимо от обстоятельств. Если инвестор выступил как партнер по бизнесу, а судя по описанному это было именно так, то он солидарно принимает на себя все риски. Иными словами, он рискнул и потерял свои деньги и не может с кого-то их требовать, так как он вложил их в собственное дело, как бизнес-партнер. Одним из экономических факторов любого бизнес-проекта являются риски. Это не случайность, а неотъемлемая раельность ведения бизнеса. Если человек вкладывает деньги и желает получить доход, он должен принять во внимание, что есть значительная вероятность, что дохода может не быть и дело обанкротится. В таком случае инвестор не имеет ни морального, ни юридического права требовать возврата своих средств, если специально не было оговорено обратное при обсуждении условий партнерского участия. Библия ничего не говорит о партнерском участии в бизнесе в качестве инвестора. В Библии упомянуты только 2 разновидности вложений - если ты дал в долг и если ты дал деньги на хранение. В обоих случаях получатель должен вернуть средства. Однако партнерское участие в бизнесе под эти категории никак не подходит. Поэтому Ваш вопрос должен быть адресован не на наш сайт, а к служителям церкви, в которой эти братья находятся. Они должны выступить в качестве арбитров, если их компетенция позволяет. Если нет, нужно обратиться к юристам. "Если по какому делу затруднительным будет для тебя рассудить между кровью и кровью, между судом и судом, между побоями и побоями, [и] [будут] несогласные мнения в воротах твоих, то встань и пойди на место, которое изберет Господь, Бог твой, и приди к священникам левитам и к судье, который будет в те дни, и спроси их, и они скажут тебе, как рассудить; и поступи по слову, какое они скажут тебе, на том месте, которое изберет Господь, и постарайся исполнить все, чему они научат тебя; по закону, которому научат они тебя, и по определению, какое они скажут тебе, поступи, и не уклоняйся ни направо, ни налево от того, что они скажут тебе. "(Втор. 17:8-11)Александр