Question: Имеет ли значение в какую ходить Церковь?
Answer: Анна пишет: "Я считаю, что не важно к какой вере относится человек. Главное, что у него в сердце. Я считаю, что если я верю в Бога, молюсь, то не сильное значение имеет в какую церковь я хожу. Как вы считаете? Пред Богом все веры едины? ! "На Ваш вопрос отвечает Александра Ланц:Мир вам, Анна! А как считает БОГ? Вы читаете Библию? Там очень ярко показано Его мнение по вашему вопросу. И скажу вам заранее. Мнение БОГА не совпадает с вашим. С уважением, Саша"Видимо вы плохо читаете Библию, где аргументы? ? ? "Здравствуйте, Анна! Лучше всего действительно искать ответ в Библии. Приведу аргументы из Писания, которые лично меня убеждают в том, что все таки важно определиться в какую именно ходить Церковь. В мире есть множество церквей, но, согласно Слова Божьего, у Бога есть только две церкви: истинная и ложная (отступившая от принципов Истины). В Писании истинная Церковь часто представлена как чистая, непорочная дева. Например, посмотрите Откровение 12 главу. Особенно обратите внимание на следующий стих: "И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа"(Откр. 12:17). Есть 2 важных критерия истинности Церкви:1) сохраняющие заповеди Божии2) имеющие свидетельство Иисуса Христа (о том, что такое свидетельство Иисуса Христа смотрите Откровение 19:10)В Откровении же 17 главе ярко изображена "великая блудница", то есть Церковь, которая отступила от Господа. В своем Слове Бог использует в отношении отступившей Церкви очень яркую метафору - блудница! Как Вы думаете, Бог просто так называет ее таким словом? Ему совсем не больно, что она отступила? Богу все равно, будет ли Его Церковь чистой, непорочной девой, или она будет блудницей? Писание говорит, что Богу не все равно этот вопрос. Бог за то, чтобы Его Церковь следовала библейским принципам, а не своим прихотям. Скажу Вам прагматично, как юрист. В мире есть страны с высоким уровнем жизни и есть страны с низким уровнем жизни. Есть ли какая-то разница в какой стране жить? Почему то многие граждане стран с тоталитарным режимом, сейчас не против бы переселиться в Америку, Канаду, или какую-либо развитую европейскую страну. Учение любой Церкви, это не просто теория. От того, какое учение распространяет Церковь, будет зависеть лично Ваш уровень жизни, от этого будет зависеть качество Вашей жизни, и качество жизни людей, которые будут общаться с Вами, а в конечном итоги и вечная участь - это будет или вечная смерть, или вечная радостная жизнь в общении с Богом и ближними. И лично я обошел сначала несколько разных церквей, с целью узнать, насколько их учение согласуется с Библией. И только потом осознанно принял крещение в той Церкви, которую считаю истинной, Божьей, согласно Библии, и в которой и нахожусь по сей день. Иисус сказал: "Если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными"(Ин. 8:31, 32). Только истинное учение о Христе в истинной Церкви может сделать Вас действительно свободной. Какая Церковь истинная? Исследуйте Библию. Думаю, что Александра Ланс дала Вам такой совет потому, чтобы это было Вашим решением, в результате личного исследования, и чтобы не считалось, что Вам пытались что-то навязать. И пусть Ваша вера будет основана на Писании, а не на человеческом мнении, потому что библейскую истину далеко не всегда легко принимать такой, как она есть, намного легче принять ласкающие слух человеческие домыслы. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий