Question: Способность мыслить в свете учения Библии
Answer: Мир Вам, Ярослав! Библия много говорит о мышлении, например:2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:2)5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. (Рим. 8:5)20 Но вы не так познали Христа; 21 потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, - так как истина во Иисусе, -22 отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, 23 а обновиться духом ума вашего24 и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины. (Еф. 4:20-24)1 Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; 2 о горнем помышляйте, а не о земном. (Кол. 3:1, 2)8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (Фил. 4:8)Благословений, Виктор