Question: Если Бог шесть дней работал, а седьмой-отдыхал, то что Он делал после, в дни другие?
Answer: Здравствуйте Юля! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Скажите, если Бог шесть дней работал, а седьмой - отдыхал, то что Он делал после, в дни другие? может ли такое быть, что Господь на Небе тоже соблюдает день Покоя, как Он велел людям? "Это интересный вопрос о том, как человек представляет Бога. Как думаете Вы?. Может: "Начальник сделал выходной и Сам в этот день лежит читает книжку или смотрит фильм. "Я думаю, Бог празднует день субботний как особый день общения со Своим творением. Он назначил нам встречу в этот день. А Бог не может назначить и забыть или не прийти. И все, кто сегодня почитает Бога как Создателя особо выделяют этот день среди других дней. Время встречи с Богом, Отцом, Господином, Повелителем, с Тем, кто любит нас больше всех, Достойного с недостойными, день освящения и роста. Мы приходим навстречу Друг другу с подарком, который выражает наше отношение. Бог дарит самые лучшие подарки, в которых мы по настоящему нуждаемся. Мы делаем остановку в суетном беге нашей жизни и слушаем, принимаем силу и благословение, чтобы не упасть и не выдохнуться завтра. Что делает Бог в другие дни? Он тоже близко, но мы иногда очень заняты чтобы заметить Его, поднять голову, улыбнуться и поговорить. Еще Он творит новое и контролирует то, что уже сотворено. Вот уже почти 6000 лет как Бог спасет Вселенную. Почему так долго, спросите Вы?. Этому есть несколько причин: некоторые нам известны, о других же мы можем догадываться или нет. Идет не просто физическое спасение, а изменение неверных убеждений. Спасенных может будет определенное количество и еще не все родились (Рим. 11:25), настолько большое, что Иоанну было сложно сосчитать (Откр. 7:9). Но если количество, то для каждого будет определенная миссия. Богу известен день его Второго пришествия (Мф. 24:36) - это написанный ранее план и следование ему или нечто больше? Наша Земля особенная в этой борьбе: здесь линия фронта, здесь каждый день гибнут люди, сюда вложены все самые ценные Ресурсы, с нашим появлением во Вселенной изменится все. Критерии отбора и просты и сложны одновременно. Сумею ли лично я понять что зависит от меня и прозреть главное в этой жизни и не ошибиться в выборе? Сумеете ли Вы? Спасенные будут лучшими в глазах Того, Кто никогда не ошибается. А мы их можем просто не заметить. Лучшие в любви, в Духе, в раскаянии, в прощении. <a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>И стали Иудеи гнать Иисуса и искали убить Его за то, что Он делал такие дела в субботу. <a name="17">17</a>Иисус же говорил им: Отец Мой доныне делает, и Я делаю. <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>И еще более искали убить Его Иудеи за то, что Он не только нарушал субботу, но и Отцем Своим называл Бога, делая Себя равным Богу. <a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. <a name="20"style="font-weight: normal; ">20</a>Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь. <a name="21"style="font-weight: normal; ">21</a>Ибо, как Отец воскрешает мертвых и оживляет, так и Сын оживляет, кого хочет. <a name="22"style="font-weight: normal; ">22</a>Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну, <a name="23"style="font-weight: normal; ">23</a>дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. <a name="24"style="font-weight: normal; ">24</a>Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. <a name="25"style="font-weight: normal; ">25</a>Истинно, истинно говорю вам: наступает время, и настало уже, когда мертвые услышат глас Сына Божия и, услышав, оживут. <a name="26"style="font-weight: normal; ">26</a>Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. <a name="27"style="font-weight: normal; ">27</a>И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий. <a name="28"style="font-weight: normal; ">28</a>Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; <a name="29"style="font-weight: normal; ">29</a>и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло — в воскресение осуждения. <a name="30"style="font-weight: normal; ">30</a>Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу, и суд Мой праведен; ибо не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца. <a name="31"style="font-weight: normal; ">31</a>Если Я свидетельствую Сам о Себе, то свидетельство Мое не есть истинно. <a name="32"style="font-weight: normal; ">32</a>Есть другой, свидетельствующий о Мне; и Я знаю, что истинно то свидетельство, которым он свидетельствует о Мне. <a name="33"style="font-weight: normal; ">33</a>Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине. <a name="34"style="font-weight: normal; ">34</a>Впрочем Я не от человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы спаслись. <a name="35"style="font-weight: normal; ">35</a>Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при свете его. <a name="36"style="font-weight: normal; ">36</a>Я же имею свидетельство больше Иоаннова: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня. <a name="37"style="font-weight: normal; ">37</a>И пославший Меня Отец Сам засвидетельствовал о Мне. А вы ни гласа Его никогда не слышали, ни лица Его не видели; <a name="38"style="font-weight: normal; ">38</a>и не имеете слова Его пребывающего в вас, потому что вы не веруете Тому, Которого Он послал. <a name="39"style="font-weight: normal; ">39</a>Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Ин. 5:16-39Благословений! Наташа