Question: 1. Позволено ли девушкам общаться с парнями как секс по телефону или секс-чат? 2. И, если не могу принимать такую девушку морально, для меня это будет грехом? тут вопрос о любви.
Answer: Мир вам, Дима! 1. А как вы сами считаете на основании Библии? "А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. "(Матф. 5:28)Грех - это не только "переспать"вне брака, это также нарушение завета в мыслях и словах. 2. Принимать как человека и дитя Божье - нужно. Вот соглашатся с таким нехристианским образом жизни - нет. "Потакать"во грехе не стоит, иначе это будет лицемерием - или с поведением согласны и поддерживаете, или нет. Бог любит человека, но ненавидит грех. Общайтесь с этой девушкой (но не в виде секса по телефону или секс-чата :)), поддерживайте ее духовно, самое главное - молитесь о ней. Но помните о том, что если вы впадете с ней с грех - никому лучше уж точно не будет. Потому желательно контролировать свои чувства, а если понимаете - что контролировать не можете - лучше только молитесь о ней, а лично (или по телефону, аське и т. д.) - не общайтесь. Благословений, Виктор