Question: Возможно ли считать что это также и триединство человека во плоти, душе и духе человеческом?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Светлана! Вы комментируете этот ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/306284%20%20">http://www. bible. com. ua/answers/r/6/306284 </a>Вся проблема в том, что "образ и подобие"вовсе не означают физическую природу. Библия говорит:"Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. "(Рим 1:18-23). Являя Себя людям Бог ВСЕГДА представлял Свой характер, но никак не внешний вид или физическое устройство. Поэтому наше подобие Богу в том, что мы также имеет свободную волю, разум, характер и чувства. Но мы никак не можем говорить о том, что у Бога тоже есть, скажем, кровь, система пищеварения и так далее. Говоря о "трех личностях"следует также помнить, что это очень отдаленное от истины представление человека о природе Бога:"Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан"(1Кор 13:12). Благословений! Василий Юнак