Question: Какова роль человека в исцелении?
Answer: Вопрос: "Читая НЗ, заметил, что Иисус часто перед исцелением смотрит есть ли у человека вера. Кто/что осуществляет исцеление: Бог или вера человека, которого исцеляют, или и то и другое, в комплекте? Неужели Бог не мог исцелить без веры людей? "Доброго вам времени суток, Алекс! Исцеляет только БОГ. Он – Творец, только Он точно знает наш "состав"Конечно, Бог может исцелить и без веры. Только в этом случае Бог проявит насилие над волей человека, а это уже неправильно, не так ли? И вот здесь нам с вами придется начать разбираться в деталях. Дело в том, что любое исцеление – это лишь видимый, ощутимый результат того громадного действия, которое Иисус совершает для человека еще до того, как произошло само исцеление. Многие из нас, к сожалению, не понимают, что Иисус пришел на нашу с вами землю не для того, чтобы исцелять физические тела людей. Его целью были наши «мозги», потому что они – центр управления нашими действиями, здоровьем и жизнями. А вот вмешательство в «мозги», в это святое святых наших жизней, не должно происходить без нашего на то согласия. Наши мозги – это средоточие воли и решений, управление которыми доверено нам самим. И Бог не станет вмешивать в этот процесс, если Его об этом не просили или если Ему не доверяют. Вера – это одна из способностей нашего мозга, наряду с памятью, мышлением и пр. То, во что верят наши «мозгов», делает нас тем, кем мы являемся. Например, если мы верим, что произошли от обезьяны, то будем жить по правилам животного мира. Если мы верим, что мы должны создавать семьи и быть верными супругами, то именно так и будем делать. Если мы верим, что все вокруг предатели и плохие люди, то наше поведение и образ жизни будет соответствующими и так далее. Мы все живем верою, как бы странно это ни показалось. Так вот начало и средоточие веры – это мозг человека. Чему мозг научен, чем он заполнен, то человек и будет делать. Кстати, Библия не употребляет слово "мозг", но всякий раз, когда в ней написано слово "сердце", подразумевается как раз этот самый "центр управления"По этой причине Иисус постоянно учил людей: учение и исцеление стоят рядом, но учение – на первом месте. Чтобы получить исцеление, человек должен был решиться подчинить своей «мозг» действию Святого Духа и поверить, что Иисус из Назарета и есть Мессия, обещанный израильскому народу (Матф. 16:17). В противном случае вмешательство Бога в жизнь человека стало бы насилием над его(ее) волей. Каждый исцеленный так или иначе признал Иисуса Мессией, т. е. Господином господствующих и Царем царей. Каждый исцеленный подчинился Иисусу как БОГУ, Который Единственный имеет право прощать грехи и исцелять. Именно эта вера и спасла их. так же, как спасала и спасает тех, кто не нуждался ни в каком физическом исцелении. С уважением, Саша.