Question: Кто такой Александр Мень?
Answer: Андрей пишет: мир вам. Что вы можете сказать об авторе Александр Мень? я слышал что он православный священник, который был убит за свои религиозные взглядыАндрей! Это православный священник и ученый. По национальности еврей. По признанию многих, в одиночку выполнил работу целого богословского института. Автор десятков многотомных исследований по истории религии, библейским книгам, Библии в культуре: http://www. prometeus. nsc. ru/biblio/lists/almen. ssiДля тысяч советских интеллигентов его наследие стало мостом к христианской культуре. Значение трудов Меня для постсоветского пространства начала 1990-х трудно переоценить. Интеллектуальная честность, личное благородство, еврейское происхождение, колоссальная эрудиция, экуменические взгляды, любовь интеллигенции стали причиной очень важных заявлений Меня относительно истинной природы многих православных обрядов, статуса Священного предания и т. д. Всё это резко выделяло его из среды не всегда образованного, сросшегося с КГБ и запуганного им православного священства советского времени. А ряд воззрений и вовсе выводил его из среды православной веры. По своей любви к Библии, критике человеческих наслоений в христианстве и организации общинной жизни в своем приходе Мень был протестантом (ср. оценку А. Меня Андреем Кураевым: "Заблудившийся миссионер"). По своему признанию теистической эволюции (что противоречит, по моему мнению, библейскому учению) Мень близок к реформированному католичеству того же Тейяра де Шардена. Как любой первопроходец и творец, Мень не вкладывается в рамки. А вот плоды. Мой знакомый молодой профессор рассказывал, что начал молитвенную жизнь после прочтения меневского "Сына Человеческого"Рекомендую этот выдающийся труд: http://lib. ru/HRISTIAN/MEN/son. txtС уважением, Максим