Question: У меня проблемы с алкоголем. Я закодировался с помощью гипноза. Считается это грехом что обратился за помощью этого лекаря, может стоило к Богу обратиться? !
Answer: Никита спрашивает: "Здравствуйте! У меня проблемы с алкоголем. Я закодировался с помощью гипноза. Теперь хожу с чувством страха, что могу умереть от капли спиртного! Считается это грехом что обратился за помощью этого лекаря, может стоило к Богу обратиться? ! Спасибо! "Мир вам, Никита! Бог очень любит вас и хочет чтобы вам было лучше! Гипонотическое кодирование является грехом, т. к. вместо вашей воли появляется воля другого человека (лекаря), которая должна контролировать ваш выбор. Теперь в вашу жизнь пришел еще и страх. Как написано в Библии: "и познаете истину, и истина сделает вас свободными. "(Ин. 8:32). Только Божье Слово дает свободу по-настоящему. Дам вам 2 совета: 1. покайтесь перед Господом в том, что обратились к такому лекарю, и искренне попросите Его прощения и исцеления от гипноза и алкоголизма. Бог хочет вашей свободы от греха и зависимостей - и потому обязательно даст Свой ответ. 2. есть христианские служения, где бывшие алкозависимые, которые уже освободились, помогают тем, кто еще в процессе освобождения. Могу предложить вам пройти очень хороший <a href="http://www. settingcaptivesfree. com/home/index_russia. php">курс по освобождению от алкоголя</a>. Он называется "<a href="http://www. settingcaptivesfree. com/new_wine/enroll. php">Новое вино</a>"Если у вас возникнут сложности с регистрацией на этом сайте - (сама регистрация на английском, а курс на русском) - обращайтесь, постараюсь помочь. Это служение создали люди, которые приняли освобождение. Конечно - это тоже борьба, но она намного проще чем пытаться самому без Бога уйти от алкоголя и никогда к нему не возвращаться. Благословений, Виктор