Question: Мы с женой занимаемся общественно-политической деятельностью. Можем ли мы это совмещать с верой?
Answer: Сергей спрашивает: "Мы с женой занимаемся общественно-политической деятельностью. Не противоречит ли факт нашей деятельности доктринам Церкви и Священному Писанию? Можем ли мы это совмещать? Если да, то на каких условиях? "Здравствуйте, СергейХристианину можно делать все, что не запрещено Священным Писанием. Ограничение состоит в том, что Церковь отделена от государства - и как организация, не должна принимать участие в политической деятельности. Но члены Церкви, будучи гражданами своего государства, с присущими правами и обязанностями, могут заниматься общественно-политической деятельностью. Если посмотреть на политическую ситуацию с точки зрения Церкви и верующих людей, как части социума - есть большой спрос на ответственных и честных политиков, чиновников, различных депутатов. 7 и заботьтесь о благосостоянии города, в который Я переселил вас, и молитесь за него Господу; ибо при благосостоянии его и вам будет мир. (Иер. 29:7)Верующие люди молятся, чтобы достойные люди приходили к власти. Потому что власть - выборная. Но ожидать от нехристиан христианского поведения - сложно. Потому, в идеале, сами христиане должны показывать христианский пример. Что тяжело. Потому что проще быть недовольными властью, ругать ее "ошибки"на своих кухнях - но самим ни за что не брать личную ответственность. Самим отказываться от коррупции. Преодолевать негативные стороны "системы"Помогать людям делами, а не только обещаниями. И это касается не только работы больших чиновников, но даже самых рядовых, даже уровня клерков в множестве госструктур. Легко ожидать, чтобы обычного приходящего человека чиновники ценили и были готовы "служить"ему, но сложно - самому на их месте стать тем, кто ценит и служит. А в этом также есть христианское служение. Медленное, незаметное и неблагодарное. Потому, когда у христианина есть желание общественно-политической деятельности - это может быть хорошо. Главное, чтобы корыстолюбие и эгоизм не затмило впоследствии сердце. И Вы были "слугой", а не "господином"перед обычными людьми. Это может оказаться достойным христианским (хотя и нецерковным) служением перед лицом Господним. 11 Больший из вас да будет вам слуга:(Матф. 23:11)Церковь фактически включает в себя представителей различных взглядов, потому что их объединяет Христос. И помните, что Церковь отделена от государства и не должна вовлекаться в политическую агитацию. С уважением, Алексей