Question: Почему тогда, если был закон, БОГ не наказал Иакова за воровство благословения Исава
Answer: Наталья спрашивает: "Почему, если был закон, БОГ не наказал Иакова за воровство благословения Исава Быт. 27? Почему БОГ не наказал Лота за то, что он переспал с собственными детьми? Почему дал им потомство?. Почему БОГ призрел на дар Авеля, а на Каина нет? Не подтолкнул ли БОГ своим выбором Каина к убийству? Ваше мнение "Мир Вам, Наталья! "БОГ не наказал Иакова за воровство благословения Исавова"- посмотрите на его дальнейшую жизнь - он сбежал, лишился наследства и семьи на долгие годы, жил в страхе мести - это были последствия его греха и только Божьим чудом он был прощен. Посмотрите на Лота и его жизнь - Вы серьезно думаете что ему было хорошо от двух беременных от него дочерей? Посмотрите на судьбы народов, происшедших от этого кровосмешения. Бог не должен наказывать сразу смертью всех. И если кто-то жив, мы не должны думать что последствий греха не будет. "Почему БОГ призрел на дар Авеля, а на Каина нет? "- в дар нужно было приносить то, что указывало на Христа - т. е. жертвенного агнца. Каин принес не то что было нужно, а то что посчитал ценным для себя (но не указывающего на роль Мессии). Бог не отверг Каина (Он продолжал с ним общаться), но не принял этот дар. Каин мог исправить ситуацию? Да. Мог принести угодный Богу дар - мог. Но он поступил по-своему. Мог ли Каин обвинить Бога в несправедливости, которая повлекла к убийству брата? Вспоминается басня Крылова о волке и ягненке:"Ах, я чем виноват? "- "Молчи! устал я слушать, Досуг мне разбирать вины твои, щенок! Ты виноват уж тем, что хочется мне кушать"- Сказал и в темный лес Ягненка поволок. Человек хочет грешить. Хочет быть эгоистичным. Хочет унизить другого. Но ведь не приятно признавать за собой такие вещи. Потому нужно придумать отговорку, повод, виноватого. Благословений Господних, Виктор