Question: Знает ли Бог судьбу каждого человека?
Answer: Здравствуйте, Ольга! Конечно же, Бог знает все! Он обладает всеведением, иначе Он не был бы Богом! Он знает, а не предполагает или предвидит, т. к. для Него не существует загадок, расстояний, времени, ведь Он одновременно присутствует во всей вселенной, а так же в прошлом, настоящем и будущем! Подобный вопрос уже публиковался на этом сайте, поэтому вы можете в верхнем левом углу странички в поле "Найти"ввести слово "всеведение"или "всемогущество", и получите возможные варианты ответов. Тоже самое вы можете делать и в дальнейшем. Если же данные ответы вас не удовлетворяют или отвечают не на ваш вопрос, тогда вы можете написать более подробно то, что вас интересует и мы с радостью попытаемся вам помочь! Очень рады, что наш сайт принес пользу и вам! С уважением, Руслан.