Question: Книга Михей 6:8. Растолкуйте, пожалуйста, значение слова смиренномудренно. Что понимать под этим словом?
Answer: Уважаемый Дмитрий!
Вы привели прекрасный текст из Библии: О, человек! сказано тебе, что — добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим (Михей 6:8) Вот как это слово объясняется в словарях: Словарь Ушакова: "Смиренномудрие - мудрость, сочетающаяся со смирением"Библейский словарь В. П. Вихлянцева: "Смиренномудрие (Мих 6. 8; Соф 2. 3; Деян 20. 19; 1Пет 3. 8; 5. 5; Еф 4. 2; Флп 2. 3; Кол 2. 18, 23; 3. 12) - смирение, соединенное с мудростью поведения"А вот как это слово толкует сама Библия в следующем тексте: "Глас Господа взывает к городу, и мудрость благоговеет пред именем Твоим: слушайте жезл и Того, Кто поставил его"(Михей 6:9) Божьих благословений.