Question: Я стала остывать духовно. Что мне делать?
Answer: Татьяна пишет: "Я стала остывать духовно, стала терять интерес к Церкви вообще. В себе я понимаю это и знаю, что с этим надо как-то бороться. Но у меня ничего не получается. Приходится себя заставлять читать Библию и ходить в Церковь по воскресным дням. Это ведь не правильно. Что мне делать? "Здравствуйте, Татьяна! Ваше состояние является ярким показателем того, что вы пока ещё не знаете, как прекрасен и удивителен Бог Вседержитель. Так бывает, когда молодые поженятся, сначала всё держится на их первой любви, яркой, новой. а потом, если не развивать отношения, если не устанавливать прочные связи, всё может постепенно разрушиться, и сидят эти молодые у разбитого корыта и думают, что любви-то никакой и не было. Иисус Христос сказал нам, что главаная заповедь, на которой может удержаться наша вера – это всепоглащающая любовь к Богу: «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим» (Матф. 22:37) Только при наличии такой любви мы можем быть в безопасности, а желание читать Библию и следовать тому, что говорит Бог, будет практически единственным нашим желанием. И всё это мы будем делать не для того, чтобы спастись, а потому, что так хочет Тот, Кого мы любим больше своей жизни. Важно понимать, что речь идёт именно о любви к Богу, а не к церкви, традициям и обычаям. Исходя из того, что говорит Библия, и исходя из собственного опыта, я могу совершенно уверенно сказать, что наше с вами сердце не способно произвести в себе любовь к Творцу. Мы, в принципе, не способны любить Бога так, как Он того достоин. Но как же тогда быть? Ответ содержится в Иак. 1:17 «Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены». Понимаете? Настоящая, совершенная любовь, которой движутся все сотворённые миры, исходит от Самого Бога! Поэтому она может появиться в нашем сердце только тогда, когда мы попросим у Бога дать нам этот совершенный дар и примем его. У нас только один выход – искренне попросить и принять. Когда Вседержитель начнёт постоянно слышать о вашем искреннем желании верить Ему и исполнять Его заповеди, Он начнёт производить в вас те действия и рождать в вас те желания (Фил. 2:13), на которые вы, в силу вашей падшей природы, не способны. Он проведёт вас через Свои суды (Пс. 53:3; Пс. 118:75; Пс. 118:102), чтобы вы смогли увидеть, что вам мешает и где вы сами должны прикладывать усилия, чтобы не просто принимать Его дары, но и возрастать в них. Просите Его сделать с вами всё, что Он желает сделать, но только пусть выведет вас из того состояния, в котором вы находитесь. Каждый день давайте Вседержителю позволение забирать у вас то, что вам мешает, и давать вам то, что поможет, и вести вас туда, куда Он считает нужным вести, даже если всё ваше существо сопротивляется этому. дайте Богу позволение победить вашу сущность и пересотворить вас. С любовью во Христе Иисусе и молитвой о вас, Саша.