Question: Является ли господином субботы каждый человек?
Answer: Доброго вам времени суток, Валентин! Нет, никакой человек не является ГОСПОДИНОМ субботы, потому что ГОСПОДИНОМ над чем-то может быть только тот, кто это что-то сделал. Субботний день, как и все остальные дни, был соделан Творцом. В Библии 3 раза видим утверждение о том, кто в действительности является ГОСПОДИНОМ субботы, а точнее Творцом. Матф. 12:8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. Мар. 2:28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы. Лук. 6:5 И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы. Не думаю, что у вас, как у верующего человека, читающего Библию, могут возникнуть вопросы о том, КТО имеется ввиду под словосочетанием "Сын Человеческий"Если у кого-то такие вопросы всё же возникнут, то совет только один: прочитайте, пожалуйста, все 4 Евангелия, подчёркивая это словосочетание всякий раз, когда встретите его, а потом сопоставьте подчёркнутые отрывки, и вы увидите, что речь идёт об Иисусе из Назарета. Да, две тысячи лет назад творение вбивало гвозди в руки собственного Творца, Который принял на Себя природу Адама, чтобы спасти его потомков. Да поможет нам всем дух Святой Божий понять эту правду до глубины сердец наших, Саша