Question: Двухмесячный сын умер 4 года назад, уснул и не проснулся, а я до сих пор виню себя.
Answer: Ирина пишет: Сынуля умер 4 года назад, двухмесячный, уснул и не проснулся, как говорят врачи, а я до сих пор виню себя. Даже незнаю смогу ли я сбя когда простить. Мне после его смерти снилась церковь вся в свечах, такая светлая вся, а он сам ни разу не снился и сколько не прошу- не сниться, только один раз видела как его фотография засветилась вся ореолом, наяву, а муж не верит. Вопроса нет, просто тяжело. Ирина! Примите искренние соболезнования в Вашей трагедии. Бог не дает гарантий, что с Его детьми ничего не случится в этой жизни, где царствует грех, зло и смерть. Если муж не понимает Вас, попробуйте найти поддержку таким образом: - молитесь, чтобы Бог дал Вам силу принять этот страшный факт и смириться с ним, научиться жить дальше, не зацикливаться на прошлом; - обратитесь за помощью к членам христианской общины, только, пожалуйста, НЕ к мужчинам Вашего возраста; - можно обратиться за помощью к (христианскому) психологу. - старайтесь больше думать не о потере, а о сегодняшнем дне и тех людях, которые живы и нуждаются в Вашей любви - прежде всего, Вашей семье. Идите к ним и заботьтесь о них; - не просите, чтобы сынишка Вам снился. Это Вам не поможет, а вот тоску может усугубить; - почему Вы вините себя? Если Ваша вина имела место, Бог во имя Христа простит Ваш грех и НАВСЕГДА освободит от него (1 Ин. 1:9). А если Вы не виноваты, то Ваше состояние Вами не заслужено, и нужно просить Бога об избавлении от него; - главное: если примиритесь с Богом через Христа и пребудете в вере, то у Вас будет шанс встретить на Небе Вашего сынишку. Читайте Библию, молитесь, пойдите в Церковь, чтобы узнать больше об этом. Так или иначе, Бог не хочет, чтобы мы жили в депрессии. Просите Бога победить ее. Он это может (Иер. 32:27, Матф. 7:7). С уважением, Максим