Question: 2 года живу гражданским браком, я хочу поменять свою жизнь и жить для Бога. Как же мне быть с моей семьей?
Answer: Ольга спрашивает: "я в разводе 3 года, сейчас 2 года живу с молодым человеком, гражданским браком, я хочу поменять свою жизнь и жить для Бога, как же мне быть с моей семьей, по Библии такое сожительство называется блудом? "Мир Вам, Ольга! По Библии сожительство действительно называется блудом. Если Вы действительно хотите начать менять жизнь, то необходимо будет решить этот вопрос - или заключить брак, или расстаться. Если молодой человек Вас любит и хочет продолжать отношения - вряд ли он откажется от официального создания семьи. 9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. 11 И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего. (1Кор. 6:9-11)Начинайте читать Библию с Нового Завета, молитесь Богу - попросите Его стать Спасителем и Господином Вашей жизни. Кайтесь перед Ним и в молитве просите дать Вам Его освобождение, праведность, любовь. Бог отвечает на молитвы! Христианство можно сравнить с марафонским бегом, а не со 100-метровкой, это жизненный путь. Благословений, Виктор