Question: Высказывание учёного-атеиста может легко ввести меня в заблуждение: существует ли Бог?
Answer: Елена спрашивает: "Мир вам всем! Я верю в Бога, но, как ни стыдно говорить об этом, мне иногда кажется, что моя вера не слишком крепка. Какое-нибудь высказывание учёного-атеиста может легко ввести меня в заблуждение, я начинаю даже сомневаться: существует ли Бог? Мне правда очень стыдно за такие мысли, помогите мне, пожалуйста. "Мир Вам, ЕленаЭто момент доверия. Насколько я "верю"в современную науку? Нюанс веры в науку в том, что в самой науке нет однозначных ответов - есть теории, доказательства, аргументы, парадигмы текущего этапа развития науки. Человек науки может смотреть на мир с позиции той или иной теории, но утверждать что его мнение абсолютно - противоречит критическому научному мышлению и принципу постоянного развитию. То, что кажется "логичным"для атеистов - далеко не всегда так - ведь мы только в редких случаях хорошо понимаем ту или иную специальную область знаний не на "бытовом"уровне. Я не хочу уходить к научной аргументации бытия Бога, но хочу обратить внимание на восприятие любой (той или иной) аргументации - все построено на базовом доверии. Если Вам кажется что атеисты "что-то знают"- потому Вы впечатляетесь. Если Вы увидите что есть другая весьма аргументированная точка зрения и доверять можно другому взгляду - мнение ученых-атеистов перестанет быть впечатляющим для Вас. "Атеистические"аргументы не может опровергнуть "средний верующий"не по причине истинности аргументов, а по причине того что нужно хорошо знать какую-то сферу науки. Обычный верующий вряд ли может это сделать сходу, но ведь даже многие ученые обретают веру в Бога через науку. Каким ученым из всего их множества мы верим? Которые преподавали в школе? В институте? В НИИ? На переднем крае науки? Я столкнулся с этим озарением очень давно, когда еще получал высшее техническое образование. Банальность - что такое электрический ток? Со времен школы я был уверен что это направленный поток электронов (положительных зарядов) в проводнике. Как нас учили в школе - если полюса проводника назвать А и Б, то отдельно взятый электрон при переменном токе направляется от А к Б и от Б к А с частотой переменного тока. Только в ВУЗе я узнал, что электроны на такие расстояния и с такой скоростью не летают. Т. е. они почти остаются на месте, перемещаясь лишь на мизерные расстояния со скоростью около миллиметра в секунду. Если бы это была скрость тока - сколько бы пришлось ждать пока включится лама накаливания у Вас дома. Тогда что же движется в проводнике от А к Б? Теоретически - возбуждение заряженных частиц. И тут начинается много вопросов. И при том, что мы повседневно пользуемся электричеством - мы не знаем глубины его процессов. То что мы уже знаем - отлично воплощено в практику, но как только мы узнаем больше - появится электротехника совершенного нового уровня. Николя Тесла этим занимался, погиб и таинственным образом были утрачены материалы его исследований (на чем любит спекулировать желтая пресса). Даже ходят мифы что он, благодаря своим знаниям, вместе с Эйнштейном отправлял корабль ВВС США в другое время и эксперимент удался, только последствия никому не понравились. :) По этому поводу вспоминается русская народная мудрость: "Сказка ложь, да в ней намек. "Если большинство ученых официально докажут существование Бога - это перевернет многие сферы жизни: начиная от физики, химии. и более "социальные"науки - экономику, политику. Изменяться институты власти и модели жизни. Те, кто поддерживают сегодняшний уклад - очень сильно бояться откровений такого рода. Множество научных открытий не были признаны при жизни изобретателей "которые опередили свое время"- только через годы и десятилетия становятся понятны "откровения", которые еще вчера казались "абсурдом"Кто даст гарантию, что так не повториться с Богом и "тонкими"категориями науки? Если Вы захотите узнать сколько известных ученых верят в Бога, приведу цитату:"Доктор Давид Р. Инглис, один из руководителей Национальной физической лаборатории США пи шет: «Мы (физики) видели дело рук Создателя в этом мире, что неведомо другим людям. Это дает мне и многим моим сотрудникам чувство, что есть что-то великое и прекрасное. Это нечто является причиной создания Вселенной, и эта причина не может быть нами понята». Председатель Департамента атомной и молекулярной физики (Бельгия) доктор Жюль С. Дюшезн добавляет: «Связь науки с религией никогда не была такой близкой и тесной, как в наше время. Ученые, изучающие космическое пространство, открыли так много прекрасного и неожиданного, что сегодня труднее убедить ученого, что Бог не существует. ». Выдающийся эксперт по космическим полетам, руководитель отдела ракет и космических кораблей, Главный специалист по конструированию пилотируемых капсул серии «Меркурий» и «Джемини», а также руководитель их запусков, Уолтер Ф. Бурке, в свою очередь, свидетельствует: «Духовное возрождение в последнее время проникло и в среду ученых, занимающихся исследованием космоса. Я стоял около ракеты и молился об Аллане Теппарде перед его стартом, и я не видел вокруг сухих глаз. ». Один из крупнейших американских ученых, пионер в области цветного телевидения Элмер Энгстром на вопрос о происхождении Вселенной заявил напрямую: «Я вижу хорошо продуманный и разработанный план, по которому было совершено Творение. ». По мнению автора этих строк, о спланированности, предопределенности Вселенной говорит и наличие в ней выполняющихся физических законов. Дело в том, что каждый открытый учеными в прошлые столетия физический закон есть свидетельство не только познаваемости мироздания, но и его спланированности, т. е. предопределенности каким-то созданным заранее планом. Поскольку в неспланированном, не смоделированном заранее мире вообще никаких законов быть не может! Такой неупорядоченный, «самопроизвольный» мир имеет неорганизованную, случайную структуру и называется «хаос». В. отличие от иерархически структурированного, организованного по единому плану мира, в котором мы живем, называемого «космос», что в переводе с древнегреческого значит «порядок»!. Не секрет, что далеко не все явления во Вселен ной могут быть поняты в принципе. Такие, например, понятия, как энергия, поле, гравитация, сила и другие относятся к умозрительным, интуитивным, поскольку реальности, которые мы ими обозначаем, и их сущности до сих пор не раскрыты, хотя и могут быть описаны математически. Их реальность, или реальность того, что за ними стоит, доказаны экспериментально, хотя сегодня ученые еще далеки от понимания их природы. Один из величайших физиков-теоретиков мира Альберт Эйнштейн в середине XX столетия писал: «Чем больше наука делает открытий в физическом мире, тем более мы приходим к выводам, которые можно разрешить только верой». Со своей стороны декан факультета естественных наук Мюнхенского университета, доктор Хаийохем Аутрум считает, что «в последнем столетии наука стала более скромной. Когда-то полагали, что наука откроет все, что неизвестно. Современная наука стала думать об этом скоромнее, когда узнала, что человек не может дать окончательных и совершенных выводов. В возможностях познания чело век сам по себе ограничен. Ученый имеет гораздо больше оснований верить в Бога сегодня, нежели это было 50 лет назад, потому что теперь наука увидела свои границы. ». Один из виднейших американских генетиков, руководитель Института генетики (штат Миннесо та) профессор В. Эльвинг Андерсон признает, что сегодняшняя генетика стала прикладной наукой. Он пишет: «Мы уже можем изменять соотношение генов. В будущем может открыться возможность делать их замену. Но генетический контроль может быть использован в злых целях. Вот почему важно пользоваться учением Библии при разработке про грамм генетического контроля. Как христианин я верю, что человек – больше, чем комбинация элементов физики и химии. Человек – духовное творение, созданное по образу и подобию Божию, и потому он должен считаться с Богом и нести ответственность перед Ним! » На протяжении столетий атеизм призывает людей к «здравомыслию», упрекая верующих в Бога в доверчивости, наивности, признании чудес. Какое же «здравомыслие» предлагают атеисты и что они называют «чудесами»? Если достаточно глубоко вдуматься в смысл того, что атеист называет «здравомыслием», то окажется, что «научный» атеизм предлагает принять на веру еще большие чудеса, чем те, которые содержатся в Библии. Дело в том, что важнейшей причиной познаваемости Вселенной является повторяемость, воспроизводимость явлений. Именно на этом основывается практический опыт, как всего человечества, так и отдельных его членов. Христианин, верящий в воскресение мертвого тела Иисуса, убежден лишь в восстановлении временно утраченных жизненных функций, т. е. в явлении, подтвержденном жизненным опытом; а атеист считает, что вся жизнь произошла от мертвой материи – факт, который никаким опытом не подтверждается и даже напрямую опровергается безуспешными по пытками синтеза живой клетки. Христианин верит, что Вселенная была создана Богом-Логосом, как учит Священное Писание. И это подтверждается данными науки, в частности, не нарушаемой иерархией основных составляющих Вселенной вещества, физических полей и информации, где главную роль играет информация! А атеист считает, что Вселенная возникла в результате Большого взрыва, якобы случайно создавшего все многообразие мира с миллиардами тончайших связей, строгой иерархией и незыблемыми законами, что не только не подтверждается жизненным опытом, но напрямую противоречит ему, т. к. опыт показывает, что стихийный взрыв – всегда процесс разрушительный, а не созидательный. Очевидно, что сегодня атеисту нужно иметь гораз до больше веры в чудеса, чем христианину. По этой причине многие ученые отвергли атеизм как миро воззрение. Автор этих строк, пришедший к исповеданию Бога именно через науку, хотел бы подкрепить вы бор, сделанный большинством ученых словами древнейшего библейского свитка: «Разве можно считать горшечника, как глину (равным глине)? Скажет ли изделие о сделавшем его: «не он сделал меня»?. » (Исаия, 29:16). "Те, кто утверждают противоречие науки и религии - могут спорить о методе познания (наблюдении, вере или эксперименте и его повторениях в других условиях и т. д.). Получается логический абсурд - есть ученые что верят, есть ученые что не верят. Значит "ученость"не определяет веру в Бога - т. к. для науки есть аргументы как "за", так и "против"Если хотите верить аргументам людей науки, читайте исследования людей науки - которые верят в Бога. Например, вот интересный сайт и сообщество - <a href="www. scienceandapologetics. com">Христианский научно апологетический центр</a>. Книга <a href="http://www. blagovestnik. org/books/00396. htm">Мы верим. Говорят 53 современных известных ученых о вере в Бога</a>. Книга <a href="http://azbyka. ru/vera_i_neverie/nauka_i_religiya/1g3_1-all. shtml">Доказательства существования Бога</a> (книга, из который была взята вышеприведенная цитата). Желаю Вам благословений Божьих и аргументированной веры, Виктор