Question: Апостол пишет: Жена не властна над своим телом, но муж. Как часто мужчине нужно удовлетворение?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Ваш вопрос: "Как часто мужчине нужно удовлетворение, ни реже скольки раз, чтобы не навредить здоровью и не было греха соблазна, и наоборот когда-озабоченность от безделья"Никто и нигде не указывает частоту супружеских отношений. Причина - все люди различны, да и обстоятельства, влияющие на желание различны. Если супруги физически и эмоционально здоровы, то вероятно нормальным можно считать от одного-двух раз в день до одного раза в месяц. Однако это - весьма приблизительно. Молодые супруги будут оставаться наедине чаще, равно как и встретившиеся после некоторой разлуки. Но это зависит также и от темперамента. Чтобы не навредить здоровью - супружеская близость, если построенная со всей любовью и вниманием, никак не навредит здоровью. Более того, замечено, что супружеская близость может стать действенным лекарством от целого ряда заболеваний - и инфекционные, и сердечные, и ранения. причина? Наш организм устроен таким образом, что он способен излечить сам себя в нормальных условиях. А здоровая интимная жизнь очень даже нормализует состояние организма. Потому организм получает дополнительную силу для борьбы с болезнью или для заживления раны. И вот здесь я хотел бы больше остановиться на "любви и внимании"И это чаще всего относится к мужчине, хотя иногда и сами мужчины страдают и терпят от невнимательности и неаккуратности жены. Постараюсь ответить для обоих. Многие пособия по интимным вопросам утверждают, что большая часть женщин никогда не испытывает оргазм. Однако мало какие пособия сообщают, как это исправить. А исправляется всё очень просто: правильной прелюдией. Зачастую мужчина совершенно не думает об удовлетворении жены, а торопится удовлетворить себя. Но различия в физиологии мужчин и женщин требуют, чтобы мужчина во время прелюдии своими ласками уже довел или почти довел женщину до оргазма. Причем, если мужчина обычно испытывает лишь один оргазм во время полового акта, то женщина способна иметь несколько оргазмов, и это не навредит ни ей, ни ему. Потому во время прелюдии опытный и заботливый муж позволит жене испытать два-три оргазма, прежде чем займется собственным удовлетворением. Это важно также и потому, что во время прелюдии происходит естественное увлажнение влагалища. Обычно те, кто спешат и не уделяют достаточно времени прелюдии, вынуждены пользоваться маслами и кремами, которые непременно повлияют на здоровье. Учиться прелюдии нужно и важно. И если поначалу достичь оргазма будет трудно, то впоследствии это станет делом легким и обычным. Важно лишь внимание, аккуратность и терпение мужа. С другой стороны, важна открытость и внимательность жены также. Нужно аккуратно подсказывать мужу, но в то же самое время следует быть внимательной и к его телу - его органы легко ранимы и от неосторожного движения ему может быть причинена острая боль, которая сведет на нет многие добрые начинания. Правильные интимные отношения - залог духовного и физического здоровья семьи. Это - и хорошее настроение, и укрепленное физическое здоровье, и уверенность в партнере, что он любит и заботится, и удовлетворение интимных потребностей настолько, чтобы никого не тянуло на сторону. А что значит - правильные интимные отношения? Мы не говорим о видах и формах, мы не говорим о частоте - мы говорим об отношении! Правильные интимные отношения, это когда ими не торгуют! То есть интимность не должна выступать в виде поощрения или отказ от интимности в виде наказания. Или, что еще хуже, когда грубый интим выступает в виде наказания - некоего законного изнасилования. Правильные отношения - это отношения уважительности: и у женщин, и у мужчин бывают времена и периоды, когда полноценный половой акт невозможен. Что делать в таких случаях? Нужно обязательно уступать друг другу в пределах возможного - либо набраться терпения, либо найти некую, пусть не полноценную, но замену. В любом случае, тот партнер, который проходит через свое время ограниченных возможностей, должен стремиться проявить гораздо больше внимания и заботы не только в качестве компенсации своих ограниченных возможностей, но гораздо более ради того, чтобы второй супруг не ощутил себя отвергнутым. В такие времена сатана может особо искушать на стороне, и потому это время требует особого внимания и заботы. В семье неизбежны ссоры по большим и малым причинам. Не допускайте, чтобы ссора отнимала у вас возможность интимной близости. Во-первых, в это время супруги наиболее уязвимы, и сатана и так искушает их, а если к этому добавится "наказание"или отчужденность в интимных отношениях, то сатаниниские обольщения возрастут многократно. Во-вторых, супружеская близость зачастую является средством примирения, особенно когда причина ссоры совершенно не существенна, или когда компромисс доступен, и лишь амбиции и самолюбие не позволяло достичь согласия. Нужно помнить, что на протяжении лет и в зависимости от разных жизненных обстоятельств как у мужчин, так и у женщин бываю спады и подъемы в сексуальной активности. И эти спады или подъемы могут длиться годами. Потому, если вдруг один из супругов стал менее активным, или напротив, вдруг стал чрезмерно активным в сексуальных побуждениях, это не должно вас удивлять или пугать. Естественно, поговорить об этом необходимо, чтобы понять ситуацию и настроить себя соответственно. И в это время, когда активность супругов оказалась различной, нужно проявить особое внимание и заботу друг ко другу, чтобы помочь подстроиться под изменившиеся обстоятельства. Иногда супруги вынуждены проходить через более или менее длительные периоды воздержания. Само по себе воздержание не вредит здоровью ни мужчины, ни женщины. Дискомфорт приносит, настроение понижает, но здоровью не вредит! Потому осознание такого периода весьма важно, чтобы соответственно настроиться на него. Но если воздержание от полового акта не вредит здоровью, то прерванное возбуждение очень вредно, причем если для женщины оно наносит лишь эмоциональный ущерб, то для мужчины оно может иметь и физические последствия. Потому, если желаете максимально избежать риска импотенции и простатита у мужчин и осложнений менопаузы у женщин, тогда старайтесь жить правильной половой жизнью в семье, не ограничивая друг друга, но и не измождая один другого. Будьте заботливыми и внимательными, и тогда счастье продлится до самой старости. Благословенного супружества! Василий Юнак