Question: Как понять, что в начале Бог дал в пищу все растения, а позже - все, что движется?
Answer: Доброго вам времени суток! Это можно понять, если прочитать первые 8 глав книги "Бытие"История человечества развивалась так:1) Бог создал наш мир и нашего прадедушку Адама. Для всех живых существ в пищу были даны плоды земли. Это и понятно: мир-то идеальный, не планировалось, чтобы кто-то умирал. 2) Адам согрешил и оказался изгнанным из Сада. Природа вне сада была приспособлена под падшего Адама: начали расти сорняки и прочее, что мешает жить спокойно. Но в основном флора осталась такой же сильной, полной витаминов и питательных веществ. Всем хватало растительной пищи. 3) Человечество развратилось до последней точки. Остался только один праведник, т. е. только один человек, который хоть как-то еще слушался Бога. Водами потопа Господь залил всю землю, смыв разлагающееся в своих мерзостях человечество. Спаслись только члены семьи Ноя (8 человек)И вот тут важный момент: после потопа климат земли сильно изменился. Если раньше планета, как коконом, была окутана слоем воды (Быт. 1:6), то теперь вся эта вода, обрушившаяся на нее (Быт. 7:11), полностью изменила лицо земли и экологическую ситуацию. Еды стало меньше, многие растения навсегда погибли. Более того: когда Ной и его семья вышли из ковчега, они оказались почти как в "пустыне": флора земли только-только начала справляться с произошедшим катаклизмом. И что кушать в такой ситуации? Как выжить? Поэтому Бог сказал Ною: "все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте. "(Быт. 9:3-4)Пожалуйста, обратите особое внимание на то, что разрешено было есть далеко не все подряд. Бог наложил некоторые ограничения: "как зелень травную даю вам все"Эта формулировка заставляет нас заглянуть в Быт. 1:29. Что значит "как зелень травную"? Читаем: "вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу. "Здесь мы видим, что даже не вся трава была тогда дана человеку в пищу, а только та, что сеет семя. Тот же принцип Бог применил и для послепотопных людей. Ной очень хорошо знал, что животные делятся на чистых и нечистых так же, как трава делится на "сеющую семя"и на "не сеющую семя"В силу своего религиозного воспитания, Ной не мог начать кушать нечистых животных. С уважением, Саша.