Question: Так совместимы ли христианство и вино?
Answer: 3. 133. Иван (adequatus@? ? ? ru) пишет: "Я внимательно прочитал твои размышления о нежелательности употреблении вина христианами и, с Божьей помощью, обнаружил две серьёзные неточности, обусловленные твоей необъективностью, которые и привели тебя к неверным выводам. Однако не всё так печально. Я благодарен Богу Отцу за то, что он освящает нас Словом истины, используя его не только для научения, но и для обличения, для исправления и для наставления в праведности Итак, первая твоя погрешность состоит в том, что "закваска в Библии символизирует грех"Вероятно, написать это тебя подвигло изречение Иисуса Христа: "берегитесь закваски фарисейской, которая есть лицемерие"(Лук. 12:1), а также призыв ап. Павла: "станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины"(1Кор. 5:8). Но неужели тебе неизвестно, что "Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все"(Мат. 13:33) и "Царствие Божие внутрь вас есть"(Лук. 17:21)?
Второе заблуждение касается твоего мнения о том, что христиане не должны употреблять вина. Однако не будем забывать, что "Дух ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, чрез лицемерие (закваску! ! !) лжесловесников, сожженных в совести своей, запрещающих. употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением"(1 Тим. 4:1-3). Согласно Божьему Слову, Иисус Христос однажды претворил воду в вино (таким образом, был случай непосредственного сотворения вина Богом), неоднократно пил вино и заповедал нам, его ученикам и последователям, потреблять этот напиток на вечерах любви. О последнем свидетельствуют два несомненных факта (а устами двух или трех свидетелей, как тебе должно быть известно, будет твердо всякое слово): 1. На языке оригинала Нового Завета вместо слова "вино"употребляется слово "ойнос"В самом объективном справочнике - древнегреческо-русском словаре И. Х. Дворецкого (под ред. С. И. Соболевского) есть только два значения этого слова: - вино; - брага, пиво 2. Ап. Павел в 1 Кор. 11:20-21 пишет, что его некоторые современники из Коринфской церкви упивались во время вечери Господней. Древнегреческое слово "метуо", переведенное как упиваться, имеет значение "быть пьяным, быть в опьянении"(см. тот же словарь И. Х. Дворецкого) Учитывая все вышеизложенное, прошу тебя, Василий, во имя Господа Иисуса Христа, пересмотри свои взгляды на употребление вина христианами. И да дарует нам наш Бог Отец быть в единомыслии между собою по учению Иисуса Христа. "Дорогой Брат Иван, очень многие истины, в частности о природе греха и о Царстве Божьем, мы не в состоянии понять без символов и образов. При этом всегда в притчах подчеркивается какая либо одна сторона или характеристика того, что Господь желает раскрыть. Именно по этой причине в 13-й главе Ев. Матфея мы находим целый ряд притч, сравнивающих Царство Небесное с самыми различными образами - с семенем, сеятелем, жемчужиной, неводом, закваской и т. д. При этом каждая притча освещает отдельную характеристику Царства Божьего. Здесь закваска символизирует распространение Царства Небесного, которое происходит постепенно - малая порция закваски постепенно заквашивает все тесто: вначале заквашивается та часть муки (теста), которая находится в контакте с закваской. Затем заквашенное тесто само может заквашивать ту муку (тесто), которая соприкасается с ним. То же происходит и в духовной жизни: получив познание истины от Христа, ученики понесли ее людям, которые в свою очередь, будучи освященными истиной, несут ее дальше: "Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их"(Ин 17:20). Что же касается греха, то закваска имеет некоторую особенность - она видоизменяет состояние того вещества, с которым она соприкасается. При этом, данное видоизменение происходит в сторону разрушения и порчи. То, что человек научился употреблять в пищу такие "испорченные", вскисшие продукты - это другой вопрос. Я уверен, что в вечном царстве Господа не будет ничего прокисшего и испорченного, ни броженного вина, ни дрожжевого теста, ни квашенных огурцов, как бы это нам ни нравилось. Но только таким образом Господь мог показать нам разрушительную природу греха - через закваску. Только так можно было объяснить, почему обращение - это новое рождение или новое творение, а не просто обновление греховного человека. Господь говорит о полной замене сердца, а не о его лечении (ср Иез 36:26). Кстати, закваска в негативном смысле употребляется в Библии многократно, в то время, как в положительном смысле она применена только в притче о Царстве Небесном Что касается Вашего замечания о запрещении употреблять в пищу то, что Господь сотворил, то я не запрещаю употреблять виноград. А Господь никогда не творил квасного или испорченного, будь то вина, или чего другого. Некоторые, правда, пытаются сказать, что вино, сотворенное Иисусом из воды, было сразу квасным. Но так могут представлять только некоторые "объективные"(а кто вправе судить об их объективности?) словари и комментарии. Есть те, кто не желает видеть в Ин 2:10 чистого виноградного сока, несмотря на все известные иудейские традиции, не позволявшие жениху пить квасное вино в первый день брачного пира. Конечно, сегодня мы можем аргументировать только авторитетом тех источников, которыми мы пользуемся. К сожалению, по числу голосов, квасное вино побеждает виноградный сок. Но это скорее потому, что люди любят вино и не желают осуждать сами себя. Это похоже на то, как дело обстоит с курением. Почему курение не запрещено полностью? Только потому, что многие законодатели и врачи курят сами, хотя и признают это абсолютно вредным. Принцип, лежащий в основе употребления алкоголя точно тот же - все эти "объективные"богословы и комментаторы сами не прочь позабавиться винцом. А ведь Священное Писание ясно говорит: "Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид"(Прит 23:31, 32). Неужели после таких слов можно предполагать, что наш Творец и Спаситель, в Котором нет ни тени греха и порока, который принимал в жертву только агнцев без единого пятна или порока, мог санкционировать употребление вина или даже создавать его Сам? Вы може сколько угодно доводов приводить от самых авторитетных богословов, но авторитет Слова Божьего для меня выше. "Я - Господь, Я не изменяюсь"(Мал 3:6) - Господь никогда не давал человеку то, что ему вредит, Господь никогда не давал человеку квасного вина Относительно опьянения на вечерях любви у ранних христиан, я могу допустить, что у них существовала эта проблема. У коринфян чего только не было? Если прочитаете все послание на предмет того, в чем укоряет их апостол, то вы найдете весь спектр языческих ритуальных действий - здесь и сексуальные оргии, и языческие гласолалии, здесь и разделения, и употребеление вина. Я не удивляюсь, что их вечери любви могли превращаться в пьяные застолья. Что меня удивляет, так это вежливая тактичность, с которой Апостол обличает коринфян и ведет их обратно к истине. Мы бы уже давно отлучили подобных христиан от церкви, но Павел свято помнил, что Христос пришел найти и спасти погибших С другой стороны, может случиться, что не все в Коринфе было так плохо. Вероятно Апостол всего-лишь несколько утрировал обстоятельства - под опьянением он мог подразумевать не буквальное опьянение от алкоголя, а их духовное состояние, по причине которого они вечери любви превращали в обжорство - именно это мы видим из контекста: "Далее, вы собираетесь, так, что это не значит вкушать вечерю Господню; ибо всякий поспешает прежде других есть свою пищу, так что иной бывает голоден, а иной упивается. Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю"(1Кор 11:20-22). И наиболее объективным толкованием этого текста может быть даже абсолютное умалчивание относительно того, какое вино или виноградный сок употреблялись, потому что здесь речь идет не о вине или пьянстве, а о том, что вечерю любви превращали в обжорство Дорогой Брат, я никак не изменю свое мнение на вино, так как Священное Писание НИГДЕ не позволяет мне употреблять броженное вино. То, что в Библии я нахожу факты употребления вина иудеями или христианами, еще не говорит о том, что Бог это позволяет. А я уже приводил достаточно фактов того, что Бог категорически осуждает употребление вина по самым разным причинам. Нам следует самим возрастать в меру полного возраста Христова, а не принижать Христа до нашего греховного уровня. "Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням"(2Тим 4:3, 4).