Question: Когда начали соблюдать воскресный день вместо субботы?
Answer: Мир Вам, Алла! Вот исторические факты. С прекращением гонений на христиан и объявлением Христианства государственной религией Рима, начался постепенный, сперва очень медленный, отход от субботы. Император Константин очень хотел увековечить в новой христианской эпохе любимую им языческую традицию – празднования особого дня Солнца, приходившегося на первый день недели. И вот текст «воскресного закона» императора Константина, изданного в 321 г. : "Все судьи, горожане и ремесленники должны покоится в достопочтенный день солнца (venerabili die Solis). Однако сельские жители могут беспрепятственно заниматься возделыванием полей, поскольку зачастую нет более благоприятного дня, чтобы сеять семена в борозды или насаждать виноградные лозы. Иначе преимущество, предоставляемое Божественным провидением, может быть потеряно из-за одного короткого дня. » В 538 году по Р. Х третий собор Римско-Католической церкви в Орлеане издал еще один закон, более суровый, чем закон Константина. В 28-м постановлении этого собора сказано, что в воскресенье "следует отложить"даже "земледельческие работы", чтобы ничто не препятствовало людям посещать церковь. Так суббота и была заменена на воскресенье. И, как мы видим, этому нет основания в Писании и исторически к этому привело лишь отступление в Христианстве. Благословений, Виктор