Question: Во всех ли случаях следует почитать родителей?
Answer: Тая пишет: «Обсуждение заповеди Почитай родителей своих с точки зрения детей, которым не посчастливилось родиться у достойных родителей. Как почитать родителей, которые в присутствии детей устраивали такие скандалы и битвы, что дети от страха мочились под себя и по-жизни страхи сопровождали, они нарушили психику детям. Хотели бы Вы пройти это в жизни и почитать их? Спасибо! Уважаемая Тая, родителей не выбирают, и к тому же они у нас одни на всю жизнь. Жизнь настолько сложна, что порой нервы не выдерживают. Других родителей не видно, в обществе люди более сдержаны, а дома после трудового дня, после напряжения психика может не выдержать и сорваться, особенно если дома еще последнюю каплю подольют, и чаша гнева перельется. А тут еще дети под ногами. Таких родителей надо простить, их психика тоже может быть нарушена еще в их детстве. По отношению к ним необходимо проявить любовь, которую подобные дети, может быть, сейчас не испытывают. Но любовь к родителям, какие бы они не были, может прийти. Надо посоветовать таким детям - читать жизнеописание Христа в таких книгах как «Евангелие» или «Желание веков». Изучая жизнь Христа, мы научимся любить даже врагов наших. А на вопрос: «Хотели бы Вы пройти это в жизни и почитать их»? - я ответил бы так: «А хотел бы этот ребенок с нарушенной психикой, чтобы лет через 10-20 он подобный вопрос услышал от своих детей? С уважением, Александр.