Question: Если я грешу и боюсь это исповедать, но при этом я проповедую, что тогда происходит?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Вы боитесь исповедать перед Богом или перед людьми? Есть грехи, которые исповедуются только перед Богом, но есть грехи, которые мы обязаны исповедовать перед людьми. Возможно Вам еще стоит разобраться в этом вопросе. Однако я вижу Вашу проблему в другом: Вы находитесь в очень большой опасности потерять спасение, потому что Господь говорит: "Итак по плодам их узнаете их. Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! `, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:20-23). Заметьте, будут те, которые не только проповедуют, но и чудеса творят именем Иисуса, однако Господь отвергнет их и скажет, что Он никогда их не знал по причине их беззакония. А Вы знаете, что грех - это беззаконие: "Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха. Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил"(1Ин 3:4-8). Ваше положение очень опасно - пока Вы пребываете во грехе, Вы пребываете не с Иисусом, а с дьяволом. Так говорит Священное Писание. И никакая проповедь Вам не поможет. Да и что Вы будете проповедовать? Если Христос не пребудет с Вами, а только дьявол, то он, принимая вид ангела света (2Кор 11:14), будет только обольщать Вас, а через Вас и тех, кто Вас слушает: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас"(Мф 23:15). Это очень грозные слова, и мне не хотелось бы направлять их в Ваш адрес. Однако так говорит Господь, и кто я, чтобы умолчать об этом? Но я также знаю и благую весть: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Для Вас есть надежда, и она - в исповедании и оставлении греха. Благословений! Василий Юнак