Question: Слышал о евангельских противоречиях в описании событий, последовавших после воскресения Христа. Можете что-нибудь сказать по этому поводу?
Answer: Сергей спрашивает: "Слышал о евангельских противоречиях в описании событий, последовавших после воскресения Христа. Будь-то это какие-то очень серьёзные противоречия, не разрешённые до сих пор. На мой взгляд, никаких противоречий нет. Можете что-нибудь сказать по этому поводу? "Мир вам, Сергей! Если сравнить Евангелия, то действительно там есть разное описание одних и тех же событий. Во-первых, отличаются задачи и аудитория каждого Евангелия. Например, Матфей делает упор на пророчества, чтобы показать аудитории из иудеев Мессианскую природу Иисуса. Лука пишет как историк, уже для христиан из язычников. Разные базовые знания, разный язык, разные стороны событий. Во-вторых, разные авторы, что по разному воспринимали и запоминали события, даже принимали с чужих слов. Пример, Марк никогда Иисуса не видел, но написал свое Евангелие со слов Петра, который проповедовал о жизни Христа не в хронологической последовательности. Лука исследовал жизнь Иисуса и после "тщательного исследования"написал свое Евангелие. В-третьих, каждое мнимое "противоречие"в Писании несет свой особый смысл. Зачастую там, где обычный человек видит лишь несоответствие, при более глубоком исследовании уже будет найден внутренний глубинный замысел. Текст Библии лежит вне среднестатистической логики жителя XXI столетия. Чтобы убедиться в этом на простом примере возьмем Евангелие от Иоанна - Никодим и рождение свыше. Теоретически все понятно, но если попытаться осмыслить с практической точки зрения - то характер всех христиан должен коренным образом стать иным после рождения от воды и Духа. На практике видим мы такую перемену не часто, к сожалению. Намного чаще человек принимает моральные нормы, а характер меняется не очень сильно, даже за годы в Церкви. Так в чем же смысл слов Христа о рождении свыше? Почему эти слова есть только у Иоанна? Почему только в одном Евангелии (также у Иоанна) есть ногоомовение перед Вечерей? Разве другие евангелисты забыли? События тех дней, из разных Евангелий, соединить непросто. Существуют некоторые книги, в которых была предпринята попытка это сделать - т. е. свести тексты четырех евангелистов в один труд. Могу порекомендовать вам одну из таких книг <a href="http://www. bible. com. ua/lib/books/c_ages3. rar">"Желание веков"Е. Уайт</a>. Мы должны помнить, что все 4 Евангелия создал Сам Господь Бог и записал через разных людей, чтобы мы могли иметь также стереоскопический взгляд на жизнь Христа. Благословений, Виктор