Question: Были ли поблажки у Бога для царя Давида?
Answer: Дима спрашивает: "Давид забрал чужую жену и убил её мужа. Бог его простил. Что бы было если бы тоже самое сделал обычный пастух, богач? Послал бы бог к нему пророка чтобы он раскаялся? Если бы он раскаялся, побили бы его камнями? Если бы его побили камнями он не смог бы иметь больше детей, что логично так как он бы умер не смотря на раскаяние. Но Давид имел детей после своего греха. Справедлив ли бог, или для избранного царя есть поблажки? Жду ответов на все вопросы. "Мир Вам, Дима. Так ли легко вся эта история вышла Давиду? Трава в чужом огороде может казаться зеленее, но это не всегда так. Старинная индейская поговорка гласит: «Не судите человека, пока вы две луны не проходили в его мокасинах». Дальше хочу процитировать часть одной статьи: "Давид и Вирсавия достойно прошли свой путь восстановления в Господе. Бог простил их так, что грех их в дальнейшем нигде больше не упоминается. Это видно из Первой книги Паралипоменон, где история Давида изложена с точки зрения Бога. Там эпизод с Вирсавией отсутствует. Это знак того, что Господь отпустил ему его беззакония и больше о них не вспоминает (Иер. 31:34). Благодать Божия имеет неограниченную власть прощать и миловать кающихся, которые, невзирая на величину греха и преодолевая все силы сопротивления (плоти и духов злобы), стремятся к Богу. Наш Бог человеколюбив и многомилостив; Он любит прощать, миловать и благословлять человека (Исх. 34:6; Ионы 4:2; Пс. 85:5; 1Ин. 4:16). Но насколько Господь милостив, настолько Он и справедлив. Его правосудие требует справедливого воздаяния за грехи. Во вселенной существует моральный закон, и человек, нарушающий его, несет за это ответственность; несет наказание (Иез. 18:4); существует также граница между добром и злом, между светом и тьмой, и переступивший эту границу навлекает на себя наказание. В этом торжествует справедливость. И если бы ее не было, то в мире и во вселенной господствовал бы хаос. Хотя Давид искренне раскаялся и получил прощение Божие, но ему все же пришлось пожинать последствия своего греха. Даже прощенный грех может оставлять тяжелые последствия — таков закон духовного мира. Хотя грех и приводит праведника к покаянию, к глубокой печали самоосуждения и исповедания, но он ведет и к тяжелым последствиям: приходится нести плату за грех (Мф. 5:25-26). Давид расплачивается за свой грех целой цепочкой тяжких происшествий в собственном доме. Началось с того, что умирает первенец от Вирсавии. Затем Амнон бесчестит свою сестру Фамарь. Авессалом мстит за кровосмесительную связь и убивает Амнона, затем бежит в Гессур (на родину матери). Спустя время, возвращается в Иерусалим и поднимает мятеж против отца. Оставив на время престол, Давид скрывается от Авессалома, пытавшегося узурпировать трон отца, переживает новые мытарства и скитания. Наконец смерть Авессалома завершает все, и Давид чрезвычайно скорбит. «Эта драма явилась исходной точкой политических кризисов, обнаруживших национальные разногласия и впоследствии поколебавших престиж царской власти» (Комментарии к Библии, Брюссель 1973, Приложения, с. 1891). Как видим, прощение греха приносит очищение согрешившему и раскаявшемуся сердцу, но не уменьшает последствий греха, которые приходится нести до полного очищения. Человек должен пожать, что посеял (Гал. 6:7) — такова Божия закономерность. Приговор Божий — «…не отступит меч от дома твоего во веки» — начинает исполняться уже в дни Давида и действует вплоть до пришествия Христа. Можно проследить по Писанию, как пострадал ряд поколений династии Давида. Диавол, получив право меча, немедленно привел его в действие, начав с дома Давидова. Первым умирает невинный ребенок от Вирсавии. Затем Амнон, старший сын Давида, бесчестит прекрасную Фамарь, дочь его от другой матери, через что погибает сам от руки Авессалома, ее брата. От руки Иоава погибает и сам Авессалом, красивейший из мужчин своего времени. Под обольщением сатаны он посягнул на царский престол и восстал против отца, за что и постиг его этот суд. Погибает и Адония, еще один сын Давида (3Цар. 1; 2:22-25). Целая цепочка смерти и гибели. Это была месть диавола, который был рад, по допущению Бога, посечь дом Давидов. Эта драма продолжилась в его роду. Нечестивая Гофолия уничтожает весь род Давида, кроме Иоаса (4Цар. 11:1). Иосия, благочестивейший из царей, в 38 лет умирает от меча фараона Нехао (4Цар. 23:29). Седекия, последний из царей династии Давида, с выколотыми глазами уводится в вавилонский плен. Иехония попадает туда в 18 лет (4Цар. 24:11-16; 25:6-7). В дальнейшем сатана постарался совсем обеднить род Давида настолько, что Иосиф и Мария, земные родители Иисуса, были людьми простыми и бедными. Но и здесь меч настигает Младенца через нечестивого царя Ирода (Мф. 2:13-15). Так исполнился приговор над домом и родом Давида. "(автор - В. Я. Канатуш)Потому каждый сам даст отчет за свои дела перед Богом. Для кого-то это быстрее, для кого-то медленнее, кому-то кажется наказание "легче", а кому-то - вообще "незаслуженно"В конце Бог покажет почему все было именно так, а не иначе. Но стоит помнить - что наш сегодняшний выбор влияет на наш завтрашний день. Благословений Божьих, Виктор