Question: Что думаете о сериале Игра престолов?
Answer: Мир Вам, Александра. Если посмотреть в общем - насколько возможно смотреть телевидение современным христианам? Если подходить к вопросу в идеальном мире - то лучше вообще не смотреть. Потому что телевидение показывает грех и зло. Сериал "Игра престолов"лишь частный случай того, что показывают. Но более в общем - во всех фильмах отображается образ жизни не христиан, а грешников (в той или иной мере). Это могут быть разные грехи - ложь, убийства, прелюбодеяния и т. д. То есть - почти все масс-медиа греховны (в той или иной степени), вопрос в нашем восприятии. В большинстве фильмов и телесериалов люди живут не по Божьим заповедям. Здесь напрашиваются два логических рассуждения:1) Где качественные и интересные христианские фильмы? Или видеоролики? Или телепередачи в достаточных объемах? Прежде чем запрещать и клеймить современное телевидение, имеет смысл предложить альтернативу. Не зря ведь этот сериал начался с книги "Песнь льда и пламени"- которую кто-то счел достаточно интересной для экранизации. Потому в первую очередь логично задуматься о создании христианского интересного и востребованного материала (сценариев, видео, аудио, текстов и т. д.). Глупо ожидать чтобы мир придерживался христианских стандартов, но умно создавать качественные христианские фильмы, которые станут влиять на этот мир. Когда кто-то осуждает сериал "Игра престолов"- у меня возникает вопрос. Этот осуждающий уже живет в Царстве Небесном? Или это псевдофарисейство? Не обращает ли внимание, что и все остальные фильмы такие же? Во всех фильмах есть нагота (или ее символическое обозначение в разной мере), есть кровь и смерть, есть грех, зло и предательство. Даже в Библии это все встречается. На улице летом мы видим очень оголенных девушек, не считая пляжей. В любом газетном киоске на обложках мы видим откровенные фото. Не считая интернета - где есть какие угодно рекламные баннеры, если не стоят различные блокираторы рекламы. мы не можем себя отгородить от всего этого, но можем сформировать свою реакцию на происходящее. Вряд ли имеет смысл отказываться от всех фильмов. Но какие выводы из них мы сделаем - это интересно. Потому что фильм - это метафора, это художественный образ. "Игра престолов"- это нехристианский сериал, про нехристианских персонажей. В первых двух сезонах (как и в книге) много смертей даже среди очень положительных героев (что не свойственно для современного тв). Но из всего можно делать уроки и христианские выводы. Не для проповеди, а для себя. Касательно любого фильма, можно задаваться вопросами:Как я могу смотреть на кино с точки зрения духовных ценностей? Какой выбор мы бы делали на месте каждого из героев? Что приводит нас к этой ситуации и этому выбору? От чего мы готовы отказаться, чтобы сделать выбор в пользу наших ценностей? 2) Грех к сожалению есть почти везде и во всем, что предлагает этот мир. Что христианам с этим делать? Извлекать свет и Божью правду даже из тьмы. На сие так сказал Господь: если ты обратишься, то Я восставлю тебя, и будешь предстоять пред лицем Моим; и если извлечешь драгоценное из ничтожного, то будешь как Мои уста. Они сами будут обращаться к тебе, а не ты будешь обращаться к ним. (Иеремия 15:19)14 Я передал им слово Твое; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира. 15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. (От Иоанна 17:14, 15)Христос молил Отца, чтобы мы оставаясь в мире - смогли бы быть свободны от зла. Верующие люди должны увидеть выбор и альтернативы там, где для других неверующих выбора в пользу Бога нет. Благословений Господних, Виктор