Question: иногда такое ощущение, что я стараюсь совершать меньше грехов из корыстной цели.
Answer: Вопрос: "Ведь нет ничего страшного в том, что я стараюсь быть не таким, как все? Не пью, не курю, занимаюсь спортом и стараюсь не врать, но при этом чувствую себя выше тех людей, которые курят, пьют, врут постоянно. Не люблю когда люди матерятся, сам при этом могу себе позволить, но потом самому противно. И я естественно хотел бы попасть в Рай, иногда такое ощущение, что я стараюсь совершать меньше грехов из корыстной цели. В общем кажется, что я на самом деле не такой, а на много хуже"Мир вам, Николай! По сути, все верующие делятся только на 2 группы:Те, которые не пьют, не курят, не матерятся и даже стараются делать много добра, потому что они хотят спастись. Те, которые не пьют, не курят, не матерятся и стараются делать много добра, потому что узнали, что они уже спасены, а спасение состоялось 2 тысячи лет назад. Так вот первая группа верующих всегда будет впадать в крайности: "я лучше других"и "я хуже других, но буду стараться стать, как можно лучше"И все только потому, что они всегда будут сравниваться себя с другими людьми или даже с самими собою (чтобы видеть, каких "высот"достигли). Их падшее сердце, жаждущее самолюбования, не позволит им увидеть себя на фоне Иисуса, ведь в этом случае все их "некурение"и "доброделание"будет выглядеть как грязные тряпки. 2Кор. 10:12 Ибо мы не смеем сопоставлять или сравнивать себя с теми, которые сами себя выставляют: они измеряют себя самими собою и сравнивают себя с собою неразумно. Если верующие этой группы все еще открыты влиянию Святого Духа Божия, они всегда будут ощущать некий духовный дискомфорт, о котором вы написали, и пожалуй, выразят его именно так, как вы сказали: "иногда такое ощущение, что я стараюсь совершать меньше грехов из корыстной цели. В общем, кажется, что я на самом деле не такой, а на много хуже"Позвольте Святому Духу провести вас через чтение всех четырех Евангелий так, чтобы вы смогли сравнить себя (ваше отношение к людям, ваши реакции на обстоятельства, ваш характер) с Иисусом. И все встанет на свои места: вы воочию увидите, что Ис. 64:4 это и о вас тоже. Если не отступите и позволите Богу вести вас дальше, вы обязательно поймете, что войти в Жемчужные Врата Вечной Жизни возможно только в том случае, если принять дар Неба: праведность и святость Самого Иисуса Христа (Гал. 3:27). И тогда у вас появится возможность стать настоящим верующим, которому уже нечем гордиться, ведь он не пьет, не курит, не матерится и пр. потому, что в нем живет праведность Самого Бога. Если уж кто и имеет право гордиться в этой ситуации, так только Сам Бог. С любовью во Спасителе, Саша. PS Есть еще и третья группа верующих, которые думают, что приняли праведность Иисуса Христа и спасены, но при этом продолжают и пить, и курить и пр., даже не подозревая о том, что обманывают самих себя (Гал. 5:19-21; Рим. 6:14).