Question: Мир Вам. Есть ли инструмент для изменения воли Бога по отношению к человеку. Молитва, пост.
Answer: Владимир спрашивает:Мир Вам. Есть ли инструмент для изменения воли Бога по отношению к человеку. Молитва, пост. Мир вам, Владимир, Воля Всевышнего о нас в общем то одна - что б мы все были спасены. Проблема же заключается в том, что за определенные поступки в своей жизни (или за свой образ жизни) человек попадает в различные тяжелые ситуации, с ним случаются различные мучительные происшествия, а то чего он желает- наоборот, упорно не хочет случаться. Но это не наказания за грех, а воля Творца - что б человек раскаялся и изменил свой образ жизни и был спасен. Почти все на свете, любой предмет или любая ситуация в жизни может послужить источником страданий для человека, что бы отвратить его от гибельного пути (Иов 36:8-16): Если же они окованы цепями и содержатся в узах бедствия, <a name="9"></a> то Он указывает им на дела их и на беззакония их, потому что умножились, и открывает их ухо для вразумления и говорит им, чтоб они отстали от нечестия. <a name="11"></a> Если послушают и будут служить Ему, то проведут дни свои в благополучии и лета свои в радости; <a name="12"></a> если же не послушают, то погибнут от стрелы и умрут в неразумии. <a name="13"></a> Но лицемеры питают в сердце гнев и не взывают к Нему, когда Он заключает их в узы; <a name="14"></a>поэтому душа их умирает в молодости и жизнь их с блудниками. <a name="15"></a>Он спасает бедного от беды его и в угнетении открывает ухо его. <a name="16"></a> И тебя вывел бы Он из тесноты на простор, где нет стеснения, и поставляемое на стол твой было бы наполнено туком; Миропорядок устроен Всевышним так, что когда человек исповедуется и искренне раскаивается в своих поступках и по настоящему, кардинально меняет свой образ жизни, ему больше не посылаются страдания, поскольку их назначение - пробудить его к раскаянию. Тогда человеку посылается помощь Небес, самые сложные дела оказываются простыми, ему все начинает даваться без мучений и лишних препятствий. Нужно каждый день проводить определенное время в уединенной покаянной молитве - к примеру выделить на это полчаса утром перед началом обычных дел и полчаса вечером перед сном. Также следует ежедневно выделять себе время, чтобы разбираться в себе, анализировать свои поступки, слова, мысли - правильно ли я поступил. И когда поступил все же не хорошо - искренне раскаиваться, обязуюсь больше не повторять подобные поступки. Всевышний не мучает свои творения, но к каждому предъявляет требования в соответствии с его уровнем - если Он видит, что человек предстоит перед Ним к примеру по часу в день в молитве и раскаивается в содеянном, и даже если ему не удается сделать это во всей полноте, тогда Господь, по своей милости, не гневается и не предъявляет человеку претензий, а наоборот - радуется и помогает ему изменится самому и изменить в своей жизни то, что человек хочет изменитьБожьих благословенийОлег