Question: Я отказываюсь от молодого человека, чтобы избавиться от греха. Он еще не знает о моем решении, как ему об этом сказать? Может, исчезнуть, ничего ему не объясняя земести все следы, так чтобы не смог меня уже найти. Или все же поговорить с ним? И как мне дальше жить с этой болью?
Answer: Сангита пишет: Здравствуйте. У меня сложная ситуация. Не знаю что делать и как быть. Обращалась с этим вопросом к неверующим людям, но они смотрят со своей колокольни. Я встречаюсь с парнем 5 месяцев, он индус. У меня с ним были и есть интимные отношения. Я знаю, что это грех. Который раз пытаюсь перестроить отношения на иную волну, но не получается, по вполне понятным причинам. Я бы с удовольствием сейчас общалась с ним, просто как парень с девушкой, имея платонические отношения, но он на это скорее всего не пойдет, он не поймет меня. А терять мне его не хочется, да и Бога гневить тоже не хочется и лишать себя тем самым благословения. С другой стороны, я прихожу к выводу, если он не захочет продолжать со мной отношения, но уже без интима, не означает ли это, что человек вовсе не настроен на серьезные отношения? Я бы наверное вообще не мучала себя подобными вопросами, но, убеждаюсь, что явно нарушая заповедь, в этих отношениях благословения не будет, я просто уверена в этом. Рано или поздно я потерплю крах. Не скрою, пусть меня простит Всевышний, но говорю без утайки, что больше всего меня побудил подзадуматься над библейской моралью, именно страх потерять молодого человека, а не осуждение со стороны Бога. Ведь, иногда, когда соблюдаешь заповеди, делаешь это, по крайней мере я, не для каких-то целей, а просто потому, что надо беспрекословно выполнять установленные законы, вне зависимости от последствий. Так вот, у нас с ним вроде бы все хорошо, все отлично, я счастлива, но чувствую, что счатье это кратковременно, недолговечно. Конечно, если бы мы были женаты, грех перестал бы иметь место в нашей жизни, но, к сожалению, как мне кажется, он пока не спешит обременять себя узами брака. Что бы это значило? Он меня не любит? Просто использует или все-таки вынашивает план совместного будущего? Как узнать об этом? Я долго думала, ломала голову, может быть мне его оставить? Ну о том, как это тяжело сделать говорить не стоит, понятно, что невозможно отказаться от любимого человека. Ну тогда, я отказываюсь от Бога, ведь так? В таком случае, потеряв Бога, ради человека, я потеряю все, а оставшись с молодым человеком я приобрету возможно мимолетное и лживое счастье, тем более речь даже не о браке, а об отношениях. Умом я все это понимаю, но так тяжело это принять. Так все же, я приняла решение. Я отказываюсь от молодого человека, вопреки греху. Но очень прошу Господа, чтобы он мне помог выкарабкаться, мне очень тяжело. Я молюсь, чтобы Бог дал мне силы, нестепримое чувство боли от потери любимого человека, но все же, очень хочется надеятся, что я его не потеряла, что Бог поможет нам быть вместе, ведь ему совсем несложно это сделать, я молюсь также, чтобы Бог коснулся его сердца и привел его к Себе. Он еще не знает о моем решении, как ему об этом сказать? Может исчезнуть, ничего ему не объясняя земести все следы, так чтобы не смог меня уже найти. Или все же поговорить с ним? А что мне ему сказать? В лучшем случае, он подумает, что этим самым я хочу его на себе женить. Но, так хочется чтобы он меня понял и принял. Что мне делать? Правильно ли я вообще поступила, что пожертвовала им ради света вопрки греху? И как мне дальше жить с этой болью? Приветствую Вас, Сестра Светлана! "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим 12:1, 2). Хотя этот текст адресуется "братьям", но он в равной степени относится и к Вам, Сестра Светлана, потому что во Христе уже нет различия (Гал 3:28). Лично для меня этот текст не раз являлся сдерживающим фактором там, где чувства и эмоции пытались преобладать над разумом. Я прекрасно понимаю Ваши чувства, но в данном случае нам следует все подчинить контролю разума, иначе, как говорится, Вы "потеряете голову"и вечную жизнь тоже. Разложим все по полочкам: (1) Вы живете во грехе прелюбодеяния - прелюбодеяние гораздо более тяжелый грех, чем блуд. В библейские времена блуд наказывался требованием обязательного брака, а прелюбодеяние - смертью. (2) Вы совершаете сознательный грех на протяжении ряда лет, а Священное Писание предупреждает об опасности сознательного греха: наступает момент, когда за него уже не будет прощения, потому что постоянный осознанный грех превращается в хулу на Святого Духа. Вы еще не похулили Святого Духа своим упорством во грехе - это видно из самого Вашего вопроса, в котором Вы выражаете озабоченность своим состоянием и желание порвать с грехом. Однако, если Вы не сделаете этого сейчас, то не далек тот час, когда пути назад для Вас уже не будет, причем не только в вопросах вечного спасения, но и в земной жизни тоже. (3) Вы находитесь в связи с неверующим человеком, а Библия предупреждает против этого, говоря: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными"(2Кор 6:14). Эти слова имеют непосредственное отношение к браку с неверующим. (4) Вам нравится пребывать во грехе, Вы не хотели бы от этого греха избавиться. И это уже должно насторожить Вас - Вы на пути к хуле на Святого Духа. Желающий ищет возможности, а не желающий ищет причины. Если Вы действительно желаете оставить греховную жизнь, то будете искать для этого любую возможность, но если Вы не желаете оставить грех, то будете искать причины для оправдания своего греха, даже такие банальные причины, как "При мысли об этом все буквально сжимается внутри"Ваши слова "Я же хочу, чтобы изменилось мое отношение к этому человеку"только показывают, что в Вашей душе пока еще идет борьба Святого Духа с Вашей греховной плотью. И только Вы лично можете решить, на чьей стороне будет победа. Вы спрашиваете, как молиться? Молитесь о том, чтобы Бог дал Вам желание абсолютно прекратить этот грех несмотря ни на что. Молитесь о том, что если на то есть воля Божья, чтобы Вы могли пойти на любой шаг в прерывании Ваших отношений с этим мужчиной, вплоть до переезда в другую местность. Вы можете быть уверены, что Бог никогда не санкционирует подобную связь. Может ли Бог изменить что-либо? Да, но только с Вашего согласия. Бог никогда не насилует волю человека. И если Вы лицемерно молитесь, прося Его что-то сделать, но в это время в душе желаете, чтобы все осталось по прежнему, то знайте, что все останется по прежнему, потому что Бог читает сердце. Позвольте Ему действовать. Позвольте, чтобы Его воля, а не Ваша совершилась в Вашей жизни. Достойны ли Вы прощения? Нет, Вы не достойны. Никто не достоин прощения. Но Бог прощает по Своей любви. Он говорит: "Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну"(Ис 43:25). Он готов простить любой грех, если только у Вас есть желание оставить его и более не возвращаться к этому греху. "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Иоан 1:9). Поэтому, смело идите ко Христу в раскаянии и в готовности оставить греховную жизнь, и Бог даст Вам силу и желание победить и жить праведной жизнью с Ним. Не бойтесь потерять этого мужчину - это не потеря, а приобретение свободы от греха. Этот мужчина - не Ваш. Он принадлежит другой женщине, и Вы нарушаете не только седьмую заповедь, но и десятую, желая чужого мужа. Даже желание греховно, а тем более действие. Потому оставьте его, и тогда Бог сможет показать Вам Вашего, если это соответствует воле Божьей. Благословений! Василий Юнак