Question: Расшифруйте Второзаконие 23:19 и Второзаконие 28:12?
Answer: Приветствую Вас! Не отдавай в рост брату твоему ни серебра, ни хлеба, ни чего-либо другого, что можно отдать в рост, иноземцу отдавай в рост, а брату твоему не отдавай в рост. (Второзаконие 23:19). и будешь давать взаймы многим народам, а сам не будешь брать взаймы и будешь господствовать над многими народами, а они над тобою не будут господствовать. (Второзаконие 28:12)Начну со второго текста: никогда не брать в долг, уметь жить по средствам - это благословение! Человек, повинующийся Господу, не будет нуждаться никогда, но сам будет способен помогать нуждающимся. Этот текст понять не трудно. Что касается повеления не давать в рост брату своему, а чужеземцу давать в рост - это заповедь, которая не столько предписывает давать в рост чужому человеку, сколько защищает ближнего от нищеты. Следует заметить, что рост или проценты по займам - это справедливое требование: обычно деньги, не вложенные в дело, обесцениваются, потому они должны быть возвращены с некоторым ростом для того, чтобы их цена сохранилась. Вероятно, человек без экономического образования может не согласиться с этим утверждением, потому я приведу следующее утверждение: если бы имеющий свободные деньги вложил их в какое-либо дело, то скорее всего он имел бы определенную прибыль. Но дав эти деньги взаймы нуждающемуся, он недополучил ту самую прибыль. А вот занявший деньги может быть занял их именно для того, чтобы вложить их в дело и получить в последствии прибыль. В таком случае он тем более должен поделиться прибылью с тем, чьи деньги он для этого использовал. То есть, я хочу отметить, что рост или проценты от займов - это нормальное явление. Но позволяя ростовщичество, Господь заботится о бедных из Своего народа. Позвольте напомнить о целом ряде законов, которые предписывали конкретную заботу о бедных: это и часть второй десятины, которая обязательно отделялась для бедных, сирот и вдов (Втор 26:12), это и повеление оставлять часть урожая на поле и в саду (Лев 19:9, 10), это и постановление о субботних и юбилейных годах (Лев 25:1-28), это и прямое повеление заботиться о бедных, в том числе и из пришельцев, и не давать им денег в рост (Лев 25:35-37), это и повеление о рабах из своего народа (Лев 25:39-55). Мы видим, что Господь не запрещает честный заработок, но ожидает, что Его дети будут милостивы к своим соплеменникам: "Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере"(Гал 6:9, 10). Благословений! Василий Юнак