Question: Мне 18 лет, я не замужем и по своей глупости совершила прелюбодеяние, жалею, плачу, стыдно за это.
Answer: Альмина спрашивает: "здравствуйте, мне 18 лет, я не замужем и по своей глупости совершила прелюбодеяние, много жалела и жалею, плачу, стыдно за это. Раскаялась, но все равно эти воспоминания возвращаются и мне стыдно за это, бывают ужасные мысли о cуицидe, но я знаю что это грех. Если же я раскаялась о содеянном прелюбодеянии, могу ли я ответить любому другому человеку, что этого не было. Посчитается это ли за враньё, но прямо сказать яне могу. Спасибо за ответ! "Здравствуйте, АльминаБог прощает намного большие грехи, потому не стоит даже думать о суициде. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:10, 11)Не думаю, что такие вопросы задают налево и направо, были ли у Вас интимные отношения вне брака. Вряд ли интерес состоит в том, чтобы узнать - грешница ли Вы, ведь все люди в чем-то грешны. 23 потому что все согрешили и лишены славы Божией, 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе, (Рим. 3:23, 24)Вопрос состоит в том, что для кого-то может быть принципиальна девственность. Есть ли такие молодые люди? Есть. Все ли они сами являются девственниками? А вот здесь, обратите внимание - нет, далеко не все. Стоит ли связываться с мужчинами, которые много говорят о женской девственности, но сами прошли множество женщин? В современной культуре есть такое мужское движение, когда в жены ищут только девственниц. Речь не идет о том, что эти мужчины сами девственники. Они живут "обычной"грешной жизнью, но жениться хотят только на девственницах. Это мужчины, порой с хитрым отношением к жизни. С такими девушкам стоит быть очень аккуратными. Сексуальная распущенность это зло. Потому что порождает безответственность, безоотцовщину и нарушение завета с самыми близкими, своей семьей. Как можно держать слово перед кем-то, если слово перед своим самым близким человеком (мужем или женой) будет нарушаться. Божья заповедь была направлена на стабильность и поступательность развития Божьего народа. Чтобы у любящих родителей рождались дети, чтобы дети воспитывались своими папой и мамой, и чтобы учились правильным духовным и моральным ценностям на примере своих родителей. Если в древности была половая распущенность, это приводило просто к эпидемиям половых заболеваний, дети оказывались на дне общества (бастарды), и такое общество потихоньку деградировало. Потому во всех древних культурах был институт семьи. Даже вне иудаизма и христианства, стабильные семьи были очень важны, хотя в языческих культурах давались и послабления в видео всевозможных форм сексуальных мистерий, дионисейских оргий, праздников плодородия и свальным грехом, общением с жрицами богинь плодородия и т. д.) Из более свежего, в 30-е годы ХХ века в Советском союзе была идея "усовершествовать"(разрушить) институт семьи. Церковный брак был упразднён ещё в конце 1917 года, а, по мнению В. И. Ленина, незачем, упразднив один ритуал (венчания), заменять его другим (гражданской регистрацией). Идеологами и вдохновителями отмены семейных отношений были, как ни странно, женщины – «музы революции» Александра Коллонтай и Инесса Арманд. Они оказались вовлечены в революционную деятельность, в которой не было места семейным отношениям, марксистская идеология скорее отвергала семью, революции требовались идейные борцы, раскрепощённые во всех отношениях, признающих, что семья – это пережиток буржуазного прошлого. Женщина и её дети прежде зависели от мужа и материально, и морально. Теперь же, в новых условиях, женщина станет самостоятельной и самодостаточной, воспитанием её детей займутся сады и ясли, приготовлением еды – общественные кухни, стиркой белья – прачечные, а соратники по революционной борьбе станут единомышленниками и в постели, благо, оба теперь, и он, и она называются «товарищ». Идеей коммунистического сожительства особенно глубоко прониклись студенчество и пролетарская молодёжь: общие жёны, еда, жильё – права есть, а об обязанностях задумываться незачем, коммуна, товарищи! Новый, второй Кодекс законов о браке и семье, принятый в 1926 году, ещё более усугубил маргинальную суть новых семейных отношений. Законодательством признавался действительным, так называемый фактический брак, то есть, достаточно было подтвердить факт совместного сожительства, ведения общего хозяйства, воспитания детей и демонстрация супружеских отношений перед посторонними (третьими) лицами. В итоге, из 10 заключённых таким нехитрым способом браков, 9 распадались в течение года, и такая «семья» оказалась вполне легальным инструментом удовлетворения распущенности и беспорядочных половых связей. В результате это движение закрутили, потому что результаты оказались очень негативны. Эти примеры привожу к сути заповеди - святость семьи, как основы всего общества: 1) Добрычные интимные отношения это грех, но это не самый большой в мире грех. Люди обманывают, лгут, воруют, поклюняются идолам (деньгам), ненавидят друг друга, хулят Божье имя, но почему-то считают что любодеяние должно стоять особняком в списке грехов. Это не так. Любой грех это грех. Стоит внимательнее читать все Божьи заповеди. 2) Является ли девственность залогом семейного счастья? Нет. Но в чем особенность этой Божьей заповеди? Не в святости девственной плевы как таковой, а в святости и цельности семьи. 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:5, 6)3) В некоторых обществах существует проверка девственности. На слово не верят. Где-то проверяют простыни новобрачных, где-то специальные женщины осматривают невесту. Есть ли способы обмануть такие проверки? Безусловно. Нет ли в тех обществах измен? Есть измены. Могут ли там убить за измену? Могут. Но у нас в обществе нет таких правил. 3) Что важнее для семьи - честность и доверие или мнимая праведность и самооман? Молодые люди, воспитанные с высокими моральными стандартами, решают создать брак. Если обмануть жениха и он поймет обман, это будет большая проблема на годы вперед. Лучше честность. А когда парень просто ищет "совершенную"невесту, то не всегда он реалист и сам соответствует критериям "совершества"4) Честность это не значит вывешивать личные грехи на всеобщее обозрение. Если каждый молодой человек на первом свидании будет спрашивать про девственность, то отрицательный ответ пойдет по устам. Он же будет расказывать своим друзьям, что не стал строить отношения с какой-то девушкой, потому что она призналась что не девственница. Руспускание слухов тоже является грехом. Бог Вас простил, если Вы искренне покаялись перед Ним. Потому говорить обо всех прощенных грехах на первом свидании не стоит. Но когда отношения становятся серьезными, то имеет смысл более открыто поговорить с молодым человеком. Да, Вы прощены Богом, но Вы доверяете молодому человеку и потому признаете, что в Вашей жизни была такая ошибка, и Вы хотите чтобы Ваш молодой человек (жених) знал, и ответно спрашиваете, что было у него. Совершенных людей нет. Лучше принять реальность, чем жить в иллюзиях. 5) Проверка на честность. Если на первом свидании молодой человек сильно акцентирует женскую девственность, то в чем-то как шутку, можете спросить такого молодого человека - видит ли он периодически эротику или порнографию? 35 лет назад порнографии не было в широком доступе. А сейчас, хочет человек или не хочет, но в том же интернете порнографические баннеры, к сожалению, вылазят на множестве вполне обычных сайтов. А если на компьютер попадет вирус, то такие баннеры могут самопроизвольно всплывать на компьютере каждый день. Будет ли иметь смелость молодой человек признать, что периодически порнографию видит? Как он относится к более "мужским"грехам? Или молодой человек скажет, что ничего не видит, ничего не знает, все двусмысленные сцены в художественных фильмах смотрит с закрытыми глазами. Это не про греховность. Это про честность и адекватность. И про желание бороться со грехом, а не делать вид "псевдо-праведников"6) Апостол Павел был мудр. Потому, когда вопрос касался блуда, Павел не говорил о целибате, а говорил о создании семей. 1 А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины. 2 Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. (1Кор. 7:1, 2)Целибат не для всех. Запретить грешить можно, но так не работает. Иисус об этом говорил:11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. (Матф. 19:11, 12)Желания подавлять можно только в ограниченных рамках. Лучше их направлять в благословенное Богом русло. Семьи нужно строить на доверии, а не на псевдо-праведном самообмане, который вскроется очень быстро. Демонстрироват прощенные Богом грехи всем окружающим не стоит. Но с самыми близкими нужно созидать доверие и взаимопомощь. И жить дальше по воле Божьей. С уважением, Алексей