Question: Приходится сталкиваться с противоречивыми ситуациями, когда не знаешь, как поступить.
Answer: Просто Й пишет:Здравствуйте! Я - архитектор, работаю в своей специальности и приходится сталкиваться с противоречивыми ситуациями, когда не знаешь, как поступить, потому что я, в первую очередь, - христианка. Если мне предлагают сделать 2 варианта проектов одного здания: один для заказчика, а второй - для того, чтобы зак-чик подавал его в соответствующие инстанции. Меняется частично функция строения и подразумевается, что это изменение придет после стройки. Является ли это грехом с моей стороны? Приветствую Вас, Сестра! Ситуации бывают самые разные, в которых заказчики предполагают нечто, очевидно или скрытно, реально или предположительно нечестное. Насколько мы ответственны за действия нашего заказчика, и насколько мы обязаны принимать или отвергать подобные заказы? Я не совсем понимаю тонкости описанной Вами ситуации, а потому моя оценка может оказаться не вполне верной. Однако я и не пытаюсь дать Вам конкретный ответ для конкретной ситуации, но я желаю описать принцип, которым можно воспользоваться в самых разных обстоятельствах и разных областях жизни и деятельности. Если я правильно понял описываемую Вами ситуацию, заказчик на данный момент не имеет права строить то, что желает, а потому вынужден заказывать некий вариант строения, который вписывается в те права, которые он имеет. Однако он изначально не планирует строить в соответствии с имеющимися правами, но надеется, что впоследствии он узаконит свое строение, возведенное в нарушение имеющихся у него прав. Размышляя о причинах такой ситуации, я предполагаю несколько вариантов: (1) заказчик имеет все желание соблюсти законы и нормы, которые, однако, могут быть изменены или истолкованы так, чтобы это соответствовало его интересам, и только время и другие изменяемые обстоятельства не позволяют сделать это сразу же; (2) заказчик мог бы соблюсти все законы и нормы, однако это потребует значительно больших расходов, и потому с целью сокращения стоимости он готов пойти на временное нарушение требований закона, однако планирует в последствии все привести в соответствие с законом; (3) существующие нормы и законы никак не позволяют заказчику достичь желаемого результата, который, тем не менее, не является преступным, а только существующие законы и нормы несовершенны, и потому заказчик готов рисковать ради достижения своей цели; (4) цели заказчика изначально противозаконны, и он готов нарушать законы везде, где это ему удобно, представляя, если приходится, подложные документы; (5) заказчик использует так называемые "серые схемы", которые, позволяют ему манипулировать имеющимися законами в свою пользу, формально не будучи нарушителем закона, но в реальности поступающим против существующего порядка. Вероятно это не все возможные вариации, однако уже этот список наводит на мысль, что в одних случаях помощь заказчику является законной, а в других делает исполнителя заказа соучастником преступления или нарушения существующего порядка. Но мы сейчас говорим о действиях христианина - как верующему человеку поступать в подобных ситуациях? В первую очередь я предлагаю рассмотреть вопрос с позиции "презумпции невиновности"Если только Вы не являетесь тем, кто обязан контролировать законность строительства, то кто дает Вам право сомневаться в готовности заказчика узаконить изменения после завершения строительства? Даже если он и не говорит Вам об этом, Вы можете сказать ему о его обязанности и ответственности сделать это позже. Об Иисусе Христе в Писании сказано, что Он "трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит"(Мф 12:20). Это означает всяческую помощь человеку, а не препятствие. Естественно, когда речь идет о добром, а не о злом. Заметьте, я говорю о "добром"и о "злом", а не о "законном"или "беззаконном"Когда речь идет о человеческих законах, то многие из них не просто не совершенны - многие человеческие законы являются беззаконием с точки зрения Бога. И тогда действует Божий принцип - "должно повиноваться больше Богу, нежели человекам"(Деян 5:29). Желающий помочь другому будет искать возможности, а не желающий - будет искать извинения. Ваша обязанность, как христианина, - всегда помогать людям. И если заказчику что-либо необходимо не для злого умысла, то Ваша христианская обязанность - помочь ему найти для этого все возможные пути. Иногда Вы сами можете предложить заказчику различные пути и методы, как можно достичь цели, не входя в конфликт с законом - наше общество чаще руководствуется законами неписанными, которые в большинстве случаев имеют больше силы, чем записанный закон. И только упрямые "праведники", стремящиеся поступать по букве закона, а не по духу, создают проблемы и себе и другим. Такими были фарисеи, лицемеры, которых неоднократно осуждал Господь: "если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных"(Мф 12:7); "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять"(Мф 23:23). Не будьте как лицемерные фарисеи, не пытайтесь дотошно исполнить всякую букву закона в ущерб милости и доверию Вашему заказчику.