Question: Зачем Господь пугает людей адом?
Answer: Здравствуйте, Антон! Вы пишете: Почему Он являет свою благодать и святость лишь на фоне того, что не приняв его учение, люди окажутся в аду? Нет, ребята! Это не учение любви Божьей, это власть страха. Ведь так? Меня это очень огорчает. Меня пугает Его любовь, вы извините, но это похоже на любовь живодера, стоит тебе лишь на секунду перестать созерцать Творца или отвлечься не для совершения греха просто отвлечься - сразу идут разговоры о том что ты отрекся от любви Божьей. Ну как так жить? Согласен с вами абсолютно! Жить в страхе и любить одновременно источник страха невозможно:16 И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. 17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. 18 В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви. 19 Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас. 1Ин. 4. Итак, для чего же в Библии есть упоминание об аде? Является ли ад средством манипулирования человеком? Представим себе, что родители говорят своим детям, что курить вредно, это может привести к различным заболеваниям и сократит жизнь. А дети отвечают, что, мол, не надо нас пугать! Где же ваша любовь? ! Ад или могила является порождением греха, а не средством запугивания Богом человека. Наказание за грех смерть (Рим. 6:23). Смерть лишь следствие наших неправильных поступков. Этого и не хочет Бог и разве здесь проявляется жестокость или запугивание? Более того, Бог уже согрешивших, а значит по справедливости осужденных на смерть, нас, людей, спасает! И делает это ценой Своей жизни! 4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, 5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, -- благодать вы спасены, -- 6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, 7 дабы явить в грядущих веках преизобильное богатство благодати Своей в благости к нам во Христе Иисусе. Еф. 2. Жестокость со стороны Бога проявилась бы в том, что Он не предупреждал бы людей о грядущей гибели. Мы можем наблюдать в обыденной жизни, как именно нежелание предупредить об опасности приводит к страшным последствиям. Господь не может так поступать именно из любви к нам. Теперь что касается Его учения. Если мы знакомимся с ним детально, то находим, что живя по Его законам, человек становится во истину ЧЕЛОВЕКОМ! Что же плохого в Его учении, что может не устраивать нас? В Его Слове осуждается грех, который мы любим, поэтому мы отвергаем Бога, а значит и жизнь (потому что Он жизнедатель), для того, чтобы удовлетворять свои порочные наклонности. Мы отворачиваемся от Своего Отца, чтобы разрушать свою жизнь. И при этом хотим, чтобы не было последствий. Бог не пугает нас адом, а Его учение и созерцание Его красоты не просто обязанность человека как условие его спасения. Когда мы узнаем Господа, мы видим, что лучшего Друга нет во вселенной! Что Он самый прекрасный пример для подражания! Жить в мире с Ним, общаться с Ним, познавать Его, доверять Ему - это счастье! Пусть добрый Господь поможет вам пережить то, что испытал на себе всякий, встретивший Бога! С уважениемРуслан