Question: Можно ли на вашем чудесном сайте получить консультацию, т. е. не просто задать вопрос, а рассказать подробно свою ситуацию и получить подробный ответ?
Answer: Мир вам, Нина! Постараемся помочь в меру данной нам благодати Божьей. Конечно же, еще лучше консультироваться непосредственно у вашего священнослужителя, который будет знать ситуацию более подробно и в устной форме сможет дать развернутый ответ. Если вопрос личный и вы не хотите, чтобы он публиковался на сайте, можете сделать такую пометку. Мы будет рады, если Господь поддержит вас через этот сайт. Благословений, Виктор