Question: Почему Бог допускает страдания и смерть?
Answer: 494. Alex (aalex-sem@? ? ? ru) пишет: "Почему Бог допустил убийство. священников [1 Царств] 22:18-19? "Другими словами, почему вообще Бог допускает страдания, гонения, мученичество. и смерть праведников? Разве Господь не обещал Своим верным последователям. защиту и благополучие? На это Библия дает несколько ответов, которые можно. было бы сгруппировать в четыре основные категории. Хотя кто-то может подразделить. их и иначе - Как мы могли заметить из предыдущего вопроса в отношении 1Цар 18:10, сатана. восстал против Бога и претендует на свою сласть над нашим миром. После того, как Адам и Ева согрешили, Господь предупредил их, что сатана "будет жалить. в пяту"(Быт 3:15). Бог допускает сатане совершать зло хотя бы потому, чтобы его злой характер проявился во всей полноте перед всей вселенной, и. чтобы после уничтожения зла и сатаны никто не рискнул на повторение "подвига"Люцифера, зная, что это не есть добро - Как мы находим в истории с Иовом, Бог справедлив даже в таком деле, как. ведение войны с сатаной. Бог рассматривает каждое требование сатаны испытывать. людей на верность Богу, и допускает все то, что посильно человеку. На своем. опыте я лично убедился, что каждый человек рано или поздно, будет испытан. "на полную катушку", и все то, что он только может выдержать, рано. или поздно приключится с ним (Лк 22:31). При этом мы должны быть уверены в. Боге, Который гарантировал, что Он НИКОГДА не допустит испытаний сверх сил, но всегда будет давать облегчение (1Кор 10:13) - Каждое страдание и испытание имеет своей целью очистить и облагородить. наш характер: "Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых. страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете"(1Пет 4:12, 13). Мы знаем, что "любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28). Иногда мы не знаем, почему Бог. допустил то или иное в нашей жизни, но нам следует доверять мудрости Божьей, Который подобно мудрому Врачу подчас делает нам больно и приписывает невкусные. лекарства ради нашего исцеления. Мы все больны грехом, и наш Небесный Врач. использует самые различные лекарства, чтобы восстановить в нас образ Божий, некогда утерянный Адамом по причине греха - Апостол Павел однажды писал: "так что мы сами хвалимся вами в церквах. Божиих, терпением вашим и верою во всех гонениях и скорбях, переносимых вами"(1Фес 1:4). Мы обычно говорим, что учиться лучше на чужих ошибках. Речь, конечно. же, не об ошибках, а о том же самом христианском опыте веры (прочтите всю. 11-ю главу Послания к евреям). Господь иногда использует более сильных и выносливых. христиан для того, чтобы на их примере веры научить доверять Богу тех, кто. не сам не смог бы перенести таких трудностей Так или иначе, Господь является справедливым и милостивым по отношению к. всем, но иногда Его любовь выражается в допущении страданий (Прит 3:12; Евр. 12:6).