Question: Как полюбить дочь которая 100 процентов похожа на отца?
Answer: Здравствуйте Людмила! Отвечая на Ваш вопрос: "здравствуйте, мне 36лет. всю свою сознательную жизнь мною руководили мужчины: папа, муж-шизофреник. каждый раз пытаясь навязать свою точку зрения они ссылались на Библию:5заповедь, или стихи о покорности мужу. терпеть унижения я не могла и всегда даю отпор, но после изнасилования в18, 5лет делаю это крайне редко. где же граница между покорностью и самоуважением и как научится уважать себя после такого? как полюбить дочь которая 100 процентов похожа на отца? "Самоуважение появляется тогда, когда чувствуешь, что все сделано правильно. Если что-то неправильно, то христианин идет к Господу в молитве покаяния до полного восстановления мира. Есть с одной стороны облегчение: мы не можем выбирать наших родителей, мы не несем ответственность за грехи других людей. Мы можем немного влиять на наших детей, выбирая их отца и зная, что наши гены в совокупности с генами выбранного мужчины и будут составлять нашего ребенка. Но больше всего влияет принадлежим мы Христу или нет. Знаете, в родословной Иисуса Христа тоже были не очень завидные гены: была блудница, был Иуда, родивший ребенка от невестки, что тоже грех, были семьи, которые изначально создавались не по воле Божьей (как Соломон и Вирсавия навлекшие на себя великое проклятие своей связью) и лишь потом в покаянии и прощении обретали покой и утешение. Видите как велика милость Божья! Мф. 1:3, 5, 6; Нав. 2:1, 6:22; Быт. 38гл; 2Цар. 11гл. В жизни женщины так нормально и от Бога, что она руководима сначала отцом, а потом мужем. Трудно быть благословением и жить в благословенной среде если не знаешь Бога и нет Его в семье и Его Духом не пропитаны все желания и слова. Надеюсь, это было не решение Вашего отца, чтоб вы выходили замуж за шизофреника. Но даже не важно чья была ошибка, если она совершена, то часто имеет последствия. Как же поменять что-то? Помню, слышала когда-то чудесный псалом, искала его, но никак не могу найти, кстати. Красивый мужской баритон пел:. А если жизнь начать сначала:Христос начало всех начал. Он жизнь подарит без печалиТому, кто "Мой Иисус"сказал. Дорогая Людмила, Иисус Тот, кто может дать Вам все то, в чем Вы так отчаянно нуждаетесь. Только воззовите к Нему с молитвою покаяния и потом расскажите Ему все, что Вас так сильно мучит. Он слышит искренние молитвы и не проходит нуждающихся. Он часто выбирает ошибающихся и несмышленных, потому что именно на них и будет ярче видна Его сила и могущество. Предложите Господу Вашу жизнь - пусть она станет его проектом. <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. <a name="26"></a>Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; <a name="28"style="font-weight: normal; "></a>и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, —<a name="29"style="font-weight: normal; "></a>для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. 1Кор. 1:25-29От Него исходит все доброе, Он дает любовь и сострадание, где человеческой природе не свойственно любить и сочувствовать. Вы обретете покой и мир Вашей душе, когда Господь простит Вам Вашу часть ошибок и грехов. И живите с Иисусом, говорите с Ним, читайте Его слово - Библию каждый день. Приглашайте Вашу дочь и мужа, если они желают пусть садятся рядом и слушают а вы читайте и поговорите с ними, спросив что они думают о прочитанном. Не желают - сядьте и читайте сама, они присоединятся позже. Сделайте это занятие ежедневным и не оставляйте, чтобы Ваши домашние не говорили. Господь будет с Вами и Он Вам поможет! А дочь. Она несомненно и на вас похожа, даже если это и тяжело заметно - Вы у нее в генах записаны Божьим резцом. С молитвою о Вас, Наташа