Question: Грех Евы - это грех человека или грех женщины?
Answer: Ильмир пишет:Здравствуйте, у меня вопрос к Александре Ланц. В ответе на последний вопрос вы привели цитату Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, потому что в нем все согрешили. Рим. 5:12 Почему вы решили, что это про Адама говорится, а не про Еву. Ведь Ева первой из людей согрешила, значит через нее вошел грех. И она еще предложила согрешить Адаму. Мне кажется, что ваша женская гордыня не позволила написать истину. Простите меня за резкость. Приветствую Вас, Брат Ильмир! Я - мужчина, потому у меня не может быть женской гордыни. И все же я мог бы ответить так же, как и сестра Александра. И вот почему:Во-первых, так говорит Библия. Это не выдумка или отговорка Александры, но слова Господа. Во вторых, речь идет о человеке, а не о мужчине - это разные вещи! Позвольте пояснить:"И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Быт 1:27). Прочтите этот текст внимательно и вдумчиво: Адам и Ева - это два человека или один? Библия говорит, что это - один человек, а не два! И здесь совершенно не надо спорить с лингвистами - они могут нам даже помочь понять это на примере других слов, которые не имеют единственного числа: брюки, ножницы. Вы не можете сказать: "одна брюка"- если Вы желаете говорить об одной брючине, то все поймут, что Вы имеете в виду одну деталь брюк. Даже сказать "одни брюки"будет неверным, потому что нужно говорить "одну пару брюк"Вот такой одной парой и является человек: мужчина - это половина человека, и женщина тоже всего лишь половина человека. И только вместе они составляют одно целое - одну плоть, одного человека. Да, я согласен, по законам лингвистики мы сегодня под одним человеком подразумеваем одного индивидуума - либо мужчину, либо женщину. Это произошло от того, что вследствие грехопадения появилось много одиноких людей, потерявших или никогда не нашедших себе пару - свою половинку. Но это не было изначальным планом Бога при творении человека. Потому, когда мы говорим о библейском учении, то должны принимать во внимание библейские понятия, которые могут отличаться от литературных понятий. А потому, приводя стих о грехе человека, Сестра Александра никак не проявила какую-либо гордость или ложное толкование, когда представила грех Евы как грех человека. Благословений! Василий Юнак