Question: Кто с кем будет в вечности, если у человека в жизни было два брака?
Answer: Алексей спрашивает: "Доброго времени суток. Последний ответ Виктора Белоусова по поводу души любимых в вечности породил другой вопрос: кто с кем будет, если у человека в жизни было два брака Библия допускает такую возможность, вторая сторона могла согрешить либо умереть? Или там понятия семья всё же не будет? Благодарю заранее за ответ. "Мир Вам, Алексей! На этот вопрос мы не можем дать однозначного ответа, потому что мы еще не там и достоверно сказать как там будет никто не может, это лишь предположения. Я не беру в счет видения разных людей о Божьем Царстве, потому что они сильно отличаются друг от друга и исходя из этого сложно выбрать "единственно верный"взгляд. Вот что сказано в Слове:18 Потом пришли к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его, говоря:19 Учитель! Моисей написал нам: если у кого умрет брат и оставит жену, а детей не оставит, то брат его пусть возьмет жену его и восстановит семя брату своему. 20 Было семь братьев: первый взял жену и, умирая, не оставил детей. 21 Взял ее второй и умер, и он не оставил детей; также и третий. 22 Брали ее [за себя] семеро и не оставили детей. После всех умерла и жена. 23 Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женою? Ибо семеро имели ее женою? 24 Иисус сказал им в ответ: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией? 25 Ибо, когда из мертвых воскреснут, [тогда] не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах. 26 А о мертвых, что они воскреснут, разве не читали вы в книге Моисея, как Бог при купине сказал ему: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? 27 [Бог] не есть Бог мертвых, но Бог живых. Итак, вы весьма заблуждаетесь. (Мар. 12:18-27)Такой комментарий Бакли на этот текст:"Вопрос саддукеев был, таков: если, в соответствии с законом о левирате, одна женщина была по очереди замужем за семью братьями, то в случае воскресения из мертвых, чьей женой она будет. Им казалось, что поставив вопрос таким образом, они представили всю идею о воскресении в крайне смешном свете. Ответ Иисуса распадается, собственно, на две части. Во-первых, Он затрагивает, как бы мы выразились, принцип воскресения. Иисус заявляет, что после воскресения старые физические законы уже не будут действительны. Воскресшие подобны ангелам, и физические, материальные проблемы, как-то: брак и женитьба, вообще не будет иметь к ним никакого отношения. Иисус ничего нового не говорил. В книге Еноха есть обещание: "Вам будет великая радость, как ангелам небесным"В Апокалипсисе от Варуха сказано, что праведный станет "подобным ангелам", да и в писаниях раввинов было сказано, что в будущей жизни "нет еды, пития, деторождения, деловых отношений, ревности, ненависти и ссор, а праведные будут восседать с венцами на голове во славе Божией"Иисус указывает, что о жизни грядущей нельзя мыслить в категориях нынешней жизни. Далее Иисус касается самого факта воскресения. Иисус берет Свое доказательство в Пятикнижии, которое саддукеи так высоко ценили и утверждали, что в нем нет никаких свидетельств о бессмертии. Иисус находит там такое доказательство. В Исх. 3:6 Бог говорит, что Он Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова. Если Бог даже сейчас еще Бог патриархов, то это значит, что они и сейчас еще должны быть живы, ибо Бог живой должен быть Богом живых, а не мертвых. А если патриархи живы, то и факт воскресения доказан. Иисус отразил нападки саддукеев. Хотя затронутый в этом отрывке вопрос, может быть, слишком далек от нашего понимания и лежит вне досягаемости нашего опыта, но в нем изложены две непреходящие и очень ценные истины. 1. Саддукеи заблуждались, представляя себе небеса по аналогии с землей. Люди всегда поступали так. Индейцы, бывшие охотниками, представляли себе небеса благодатным охотничьим угодьем. Норманны, бывшие по природе своей воинами, представляли себе Валгаллу (чертог мертвых), где они смогут сражаться целыми днями; ночью убитые будут воскресать, а раненые лечиться, вечера же они будут проводить в пирах, попивая вино из чаш, сделанных из черепов побежденных врагов. Кочевники-бедуины, представляли себе небеса местом, где жизнь полна плотских наслаждений. Иудеи ненавидели море, и потому представляли себе небеса тем местом, где вообще не будет моря. Все люди стремятся избегать боли и печали: на небесах не будет слез, а боли не будет. Люди всегда представляли себе небеса так, как им хотелось. Они представляли себе нечто прекрасное. Во время Первой мировой войны в одной английской газете было опубликовано небольшое стихотворение о тех, которые погибли за свою родину: Они покинули ярость боя, И они были уставшие; Врата небес были раскрыты И не было охраны и колючей проволоки. Не было слышно взрывов. Земля была тиха и зелена, Холмы тихо лежали под солнцем И голубые долины спали рядом. Вдали на фоне неба Стоял небольшой лесок. По колено в траве стояло большое дерево, Несколько ленивых коров проходило мимо; И рассыпался вдруг церковный звон. "Боже, да это же Англия, - сказал один, А вот и теннисный корт" В этом - несказанная красота и правда. Но нельзя забывать, то что говорил ап. Павел (1 Кор. 1:9), когда он, взяв слова пророка (Ис. 64:4), солидаризировался с ними "не видел того глаз, не слышало того ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"Жизнь небесная будет намного величественней и грандиозней, чем можно себе представить. "Думаю что люди там будут максимаьно счастливы: или семейные отношения там сохранятся, или они трансформируются во что-то еще лучшее. Если это семейные отношения сохранятся в Царстве - то скорее всего (в случае нескольких браков) это будут последние семейные отношения (т. е. последний мужжена): 2 и она выйдет из дома его, пойдет, и выйдет за другого мужа, 3 но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, -4 то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. (Втор. 24:2-4)Благословений, Виктор