Question: В последнее время я перестал молиться и изучать Писание.
Answer: Вопрос: 1. В последнее время я перестал молиться и изучать Писание. Молюсь иногда формально дома, редко молюсь с домашними перед едой и перед сном, редко читаю Библию с сыном. 2. Часто от служителей и рядовых членов церкви слышу в молитве не во имя Христа, а ради Христа. Пока слушаю, срабатывает мой внутренний фильтр и я не могу сказать Аминь, появляется недовольство молящимся = собой. Владимир! 1. Лечение этой болезни можно назначить, проанализировав ее причины. Почему это с Вами происходит? Причин может быть сколько угодно: усталость, физическое истощение, однообразие духовной жизни, просто исчезли эмоции, и нужно двигаться дальше, и они вернутся, неудачи в служении, неотвеченные вопросы к Богу, тайные / любимые / нераскаянные грехи, много параллельных нагрузок, суета и т. д. Вариантов лечения тоже много: ищите не религию, а Христа. Читайте в Библии о Христе, размышляйте над Его жизнью. Ищите отношений с Ним. Познакомьтесь с опытом людей, прошедших через похожую эррозию веры. Как они боролись с этим. Рекомендую<a href="http://sdalib. narod. ru/forchrch/bivm. zip"> хорошую книгу</a>. <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499188& archive=& start_from=& ucat=10& ">Взирайте опять же на Христа в похожей ситуации. </a>Ищите авторитетного наставника-мужчину. Поддерживайте друг друга. Просите его звонить Вам и спрашивать, как у Вас идут дела в духовном плане. Больше отдыхайте. Наполняйте свой разум богоугодной информацией. Совершите паломничество, например, съездите на <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296829">Полевую школу</a>. Займитесь спортом. Чаще бывайте на природе. Полноценно питайтесь и достаточно спите. Больше готовьтесь к молитве. Настраивайтесь, думайте, о чём по-настоящему важном хотели бы поговорить с Богом. Бывает, что я 10 минут думаю, что для меня имеет значение, и потом минуту говорю об этом с Богом. Главное - не исполнять форму, а искать суть. Что Вас раньше побуждало искать Бога? Почему читали Писание? Что это дало (давало) Вам и Вашей семье? Вернитесь к этим практикам. Может, надо встретиться со старыми церковными друзьями, съездить к своему первому пастору. А может, перечитать книгу, с которой начался Ваш духовный путь. Учитесь молиться наедине и <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296819">молиться по-мужски: конкретно, страстно, серьезно</a>. Скажите Богу всё то, что рассказали мне. Скажите, что молиться не хочется, что Писание стало чужим, что у Вас нет силы и желания что-то менять. А затем спросите у Него, что делать. Что бы Он делал на Вашем месте. Попросите мудрости понять, что в этой ситуации должен делать Он, а что Вы. Бог заинтересован в Вас и всегда дает силу выстоять в искушении (1Кор. 10:13, Евр. 2:18). НО нам надо поверить, что эта сила дана нам, и жить по этой вере. То есть встать утром с постели и ДЕЛАТЬ УСИЛИЕ, чтобы моя плоть покорилась духу: наклонить себя на молитву и Писание, наклонить на служение и христианское поведение. Это очень трудно. Но тот, кто переступает через свою духовную лень, одерживает победу над собой (Гал. 5:24). 2. Проблемы здесь не вижу. <a href="http://www. bible. com. ua/bible/? book=-3& search=%F0%E0%E4%E8& x=48& y=13">В Писании слово РАДИ встречается 192 раза</a>, и большой процент этих выражений относится к именам Бога. Так что, по моему убеждению, данная форма является библейски корректной и означает "для", "по причине", "из-за"- почти полным аналогом выражения "во имя кого-либо"С уважением, Максим