Question: Может-ли быть пастором уже 7 лет брат, если его взрослая дочь неверующая?
Answer: Елена! Как я понимаю, речь идет о словах Павла, что кандидат в епископы или диаконы - "хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью"(1 Тим. 3:4, 12). Прямого требования, что дети ОБЯЗАНЫ быть верующими, иначе отец не может стать священником, на мой взгляд, здесь нет. Но мы понимаем, что на это намекал апостол, да и всем нам такой расклад кажется наилучшим. Если его дочь взрослая, то она сама отвечает за себя (Ин. 9:19-21). Был ли ее отец верующим в пору ее юности? Может, он принял истину, когда она уже жила отдельно. В этом случае она ему не подотчетна в вопросах веры. Его голос имеет лишь совещательную силу. Не думаю, что если этот человек являет плоды Божьей работы в своем служении, то надо на основании упомянутого Вами фактора добиваться Его отставки. В конце концов, Христа считали незаконорожденным, обжорой и пьяницей (Лук. 7:34 в ориг.), Он был из города с плохой репутацией. Может, на этом основании сомневаться в Его праве искупить нас? С уважением, Максим