Question: скажите пожалуйста, почему говориться, где трое там Я по среди их, разве когда я один молюсь Его нет что ли?
Answer: Игорь спрашивает: скажите пожалуйста, почему говориться, где трое там Я по среди их, разве когда я один молюсь Его нет что ли? Мир вам, Игорь, 19. Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, 20. ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них. (Св. Евангелие от Матфея 18:19, 20) Данный стих не говорит о том, что когда мы молимся в одиночестве, то Всевышний не слышит, речь не об этом, наоборот, в другом месте Он говорит: 5. И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. 6. Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Св. Евангелие от Матфея 6:5, 6) В советские времена каждый настоящий коммунист знал, что минимальное количество членов для создания партячейки — три человека. Ну такие правила были в коммунистической партии: один коммунист - это один коммунист, два коммуниста - это два коммуниста, а три - это уже партячейка. Стих на который вы ссылаетесь говорит о том, что в церкви Христовой один верующий - это один верующий, а два или три верующих - это уже церковь. А церковь, это есть Его Тело:22. и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви, 23. которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем. (Послание к Ефесянам 1:22, 23). Следовательно, если Христос есть Тело церкви, то конечно же Он присутствует среди собравшихся. Христос слышит и молитвы отдельно взятого человека, но один человек - это все же не церковь. Наш человеческий душевный эгоизм говорит конечно об обратном, о том, что: а зачем мне посещать собрания, я и так дома помолюсь, и вообще, в нашей общине (приходе) одни грешники и блудницы, а худые сообщества развращают, а значит тем более сегодня в церковь не пойду, да и, собственно, Христос меня и с моего дивана услышит, Он же вездесущ, и чего тогда в святой день ехать через пол города?. и так далее. Это говорит наше эго. А Слово Божие говорит об обратном, о том, что Христос пришел спасти все человечество, всего Адама, а не одного меня, о том, что не я самый любимый и лучший Его ученик, а что я лишь отдельный член, маленькая клеточка огромного организма церкви - Его Тела:12. Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, — так и Христос. 13. Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 14. Тело же не из одного члена, но из многих. 15. Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? 16. И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? 17. Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? 18. Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно. 19. А если бы все были один член, то где было бы тело? 20. Но теперь членов много, а тело одно. 21. Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 22. Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, 23. и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; 24. и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, 25. дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. 26. Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены. 27. И вы — тело Христово, а порознь — члены. (Первое послание к Коринфянам 12:12-27)Божьих благословенийОлег