Question: Насколько допустимо списиывание со своего или чужого конспекта или шпаргалки?
Answer: Антон! "Всякая неправда есть грех; но есть грех не к смерти"(1 Ин. 5:17). Так я разумею ГРЕХ списывания. Он не равен греху прелюбодеяния или убийства, но мы должны понимать, что это обман преподавателя и попытка представить свои знания лучше, чем есть. Как преподаватель с многолетним стажем, рекомендую студентам: 1) шпаргалки готовить, готовя их собственноручно - более качественного метода подготовки не знаю, 2) с них не списывать, полагаясь на Господа и на выученный материал. С уважением, Максим