Question: Можно ли детям участвовать в обряде Вечери Господней?
Answer: Анастасия спрашивает: Я хожу в церковь, где детям можно принимать Вечерю, но в других церквях, как например в Баптистских и Пятидесятнических, запрещено. Почему так происходит? Мир Вам, сестра Анастасия! Ответ дает апостол Павел:"Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. "(1Кор. 11:26-30)Ребенок не может надлежащим образом рассуждать о значении смерти Христа и Его дара искупления в своей жизни. "Зачастую причастие, указывающее на унижение и страдания Господа, рассматривается как формальный обряд. А ведь оно установлено с определенной целью. Чтобы постичь тайну благочестия, наше восприятие должно быть обостренным. У каждого есть возможность осознать страдания Христа ради искупления человечества гораздо глубже. "Как Моисей вознес змию в пустыне", так был вознесен Сын Человеческий, чтобы "всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин. 3:14, 15). Мы не должны забывать о Голгофском кресте, на котором был распят наш Спаситель. Если мы хотим принадлежать вечности, нам необходимо верить во Христа. Мы никогда не должны забывать это, все время памятуя о любви Иисуса и силе ее влияния. Христос установил это служение, чтобы оно, взывая к нашим чувствам, говорило о любви Божьей к нам. Мы можем соединиться с Богом только через Христа. Единство и любовь между братьями должны быть укреплены и навечно утверждены любовью Иисуса. И только смерть Христа могла сделать Его любовь действенной для нас. Только потому, что Он умер, мы можем с радостью ожидать Его Второго пришествия. В Его жертве - наша надежда. Это средоточие нашей веры. Зачастую причастие, указывающее на унижение и страдания Господа, рассматривается как формальный обряд. А ведь оно установлено с определенной целью. Чтобы постичь тайну благочестия, наше восприятие должно быть обостренным. У каждого есть возможность осознать страдания Христа ради искупления человечества гораздо глубже. "Как Моисей вознес змию в пустыне", так был вознесен Сын Человеческий, чтобы "всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин. 3:14, 15). Мы не должны забывать о Голгофском кресте, на котором был распят наш Спаситель. Если мы хотим принадлежать вечности, нам необходимо верить во Христа. Когда мы принимаем хлеб и вино, символизирующие ломимое тело Христа и Его пролитую Кровь, то мысленно участвуем в Вечере, некогда совершенной в верхней горнице. Мы словно проходим по саду, освященному мучениями Христа, искупившего грехи всего мира, и становимся свидетелями борьбы, посредством которой человек обрел мир с Богом. Мы видим Христа, распятого за нас. Взирая на распятого Искупителя, мы более полно сознаем значимость и смысл жертвы, принесенной Величием неба. Мы постигаем славу плана спасения, и мысль о Голгофе пробуждает живые, священные чувства в наших сердцах. Мы будем славить Бога и Агнца сердцем и устами, потому что гордость и самолюбование не могут укорениться в людях, хранящих в памяти Голгофские страдания. Тот, кто созерцает несравненную любовь Спасителя, возвысится в мыслях, очистится сердцем, преобразится в самой сущности своей. Он станет светом миру и будет отражать в определенной степени эту таинственную любовь. И чем больше мы будем размышлять о кресте Христовом, тем лучше будем понимать слова апостола: "А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира"(Гал. 6:14). "(с) Е. Уайт "Христос - надежда мира", глава 72С уважением, Александр