Question: Вы, отвечая на вопрос одной из девушек, сказали, что повторный брак приемлем, я не согласна.
Answer: Ксения пишет:Вы, отвечая на вопрос одной из девушек, сказали, что повторный брак приемлем, если развод произошел по причине прелюбодеяния. А как же стихи: Мф. 19:9 и Мк. 10:11-12. Там Бог четко указывает на то, что кто женится/выходит замуж за разведенного/ую. ? Из этих стихов видно, что человек должен оставаться один - в этом воля Божья. Проясните, пожалуйста. Спасибо большое за ответ! Мир Вам, Ксения. Прежде всего, позвольте процитировать текст:9 Но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует (Мф. 19:9). В Евангелии от Марка аналогичный текст. О чем здесь речь? Фарисеи провоцировали Христа, желая поймать Его в богословскую ловушку. Иудеи разводились по малейшему поводу, и отделывались разводным письмом. Поводом для этого могла быть любая мелочь, вплоть до того, что жена не угодила с обедом и сварила невкусную пищу. После такого легкого развода мужчина снова женился. Христос, опровергая их заблуждения, раскрывает истинное назначение брака. Желание Бога, чтобы пара, объединившись, не разводилась и была всегда вместе. Но есть исключения, когда одна половина свободна, чтобы создать другой брак. Первая причина, это смерть одного из супругов. Есть фанатики, которые считают, что и смерть супруга/ги не дает право выйти второй раз замуж или жениться. Они тоже мотивируют это словами примерно такими же, какие приводите Вы: "Человек должен оставаться один - в этом воля Божия"Но в этом ли воля Божия, чтобы, например, женщина, оставшись без мужа с несколькими детьми, волочила остаток дней своей жизни одна? Но это если муж ее умер или погиб. А если он изменил жене, оставил ее и ушел к другой женщине, создав новую семью? Тогда что? Если смертью мужа жена освобождается от брачного договора, об этом Павел немало пишет, то как она может быть связана законом с мужем, который нарушил брачный обет? Она тоже свободна. Божья воля, чтобы семья была в полном составе. Невиновная сторона должна все сделать для того, чтобы брак не распался. Но если уже нет никаких шансов на возвращение мужа, если он создал новую семью, и там уже родились дети, неужели воля Божия, чтобы невиновная сторона каратала оставшиеся дни жизни, мучаясь в одиночестве? ! Это ли воля Божия? О чем говорит текст Мф. 19:9? Разведенной считается виновная сторона. Невиновная сторона была насильно разведена, так как она до самого конца не давала разрешения на развод. И подобно тому, как насильно изнасилованная женщина не считается изменившей своему мужу, так и оказавшаяся в разводе половина, не нарушавшая брачный договор, но оказавшаяся одной по причине другой половины, - считается свободной создать семью. Текст имеет в виду, если кто-то соединит свою жизнь с виновной стороной, то он тоже прелюбодействует. С подобным комментарием согласны большинство богословов. С уважением, Александр Серков