Question: Крещение в нашем городке стоит 1200р. Хотим крестить своего ребенка, но за деньги НЕ ХОЧУ.
Answer: Егор спрашивает: "Доброго времени суток! Я живу в маленьком северном городке и у нас в городе одна церковь, крещение в которой стоит 1200р. Для многих это не малые деньги! Я крещеный супруга тоже хотим крестить своего ребенка, но за деньги НЕ ХОЧУ. Я зарабатываю неплохо по местным меркам, но меня просто шокировало ПЛАТНОЕ КРЕЩЕНИЕ что это такое платная вера на секту похоже больше, вот из-за таких ситуаций люди и отворачиваются от церкви. Сделайте что нибудь разве так можно? А если у людей нет 1200р? ? ? "Приветствую вас Егор! Сделать что либо мы не можем, в чужой монастырь со своим уставом не лезут. Хочу, однако, отметить, что в церквях, которые принято называть "сектами"- крещение бесплатное. Так что ваша ситуация на "секту"как раз и не похожа. В своём послании, которое записано в Библии, Апостол Пётр писал так: "крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести"(1Пет 3:21). Со слов Апостола Петра, крещение является обещанием Богу верного служения и есть завет с Богом. Понятно, что это должно быть его, и только его личным решением. В том ли возрасте ваш ребёнок, чтобы принимать столь ответственные решения и давать Богу такие обещания? Крещение не должно происходить по принципу как в поговорке: "без меня, меня женили"Библия говорит, что когда Иисус крестился, то был "был лет тридцати"(Лук 3:23). Апостолы крестились тоже в зрелом возрасте, и в Писании нет упоминаний, чтобы они крестили детей. Крещение вообще для взрослых людей, способных принимать на себя обязательства перед Богом и давать Ему обещание "доброй совести", как говорит Апостол. Обычно, родители желают крестить своих детей для того, чтобы они были под Божьей защитой, но крещение не для этого. Хотите Божьей защиты? Так обратитесь к Нему в искренней родительской молитве, и Бог, по вере вашей будет оберегать вашего ребёнка. О детях нужно молиться не единоразово. Обращайтесь к Богу постоянно, просите Его о защите не только физической, но о защите от современного разврата. Просите у Него мудрости воспитать его в христианских традициях, потому что Бог не будет защищать беззаконника, сколько бы ни совершили над ним всевозможных обрядов. А когда он вырастет, то по молитвам вашим он, будучи воспитан в богобоязненном духе, сам, по своей воле, заключит завет с Богом, и это будет настоящее, угодное Богу крещение. Мир вам!