Question: Почему Иуду считают предателем, ведь Иисус знал кто, когда и где его предаст?
Answer: Здравствуйте, Рика! Грех предательства может быть как открытым, явным, так и тайным. Суть от этого не меняется и предательство остается предательством. Что касается Иуды, то другие ученики не знали о его замыслах и для них это был вероломный поступок, ведь они ему доверяли настолько, что он был их доверенным лицом в финансовых вопросах (Ин12:6). Иисус не открывал другим апостолам того, что Иуда решил предать Его, чтобы дать тому шанс раскаяться. Каждый раз, когда Господь давал понять, что знает все, происходящее в его сердце, это было обращение к совести Иуды. Но он не раскаялся и предал Иисуса, тщательно скрывая свои планы. С уважениемРуслан