Question: Толкование пророчеств Христа
Answer: 3. 268. Анатолий (assist@? ? ? ru) пишет: "Дорогой брат Василий, Вам. доступны первоисточники Библии, вы знаете много языков, поэтому я прошу. именно Вас разобраться с нижеследующими стихами, на мой взгляд что-то там. не верно переведено!. и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и. славою великою; (Мат, 24, 30). Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как всё сие будет; (Мат. 24, 34). И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые. не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе. (Мар. 9, 1). Об этом же говорят и другие стихи. Во избежание обольщения, прошу нижеследующее не отражать в Вашем ответе. Библия это слово Божие - Истина. Мы принимаем как аксиому - верою. "Истина. - правильное, адекватное отражение предметов и явлений действительности. познающим субъектом, как они существуют вне и независимо от сознания. Критерий. истины - проверка ее достоверности - практика. "А на практике мы и. сегодня не видим Царствия Божия. Но существует "софистика: рассуждение, основанное на преднамеренном. нарушении законов логики"Она может доказать нам, что черное - это. белое. Понятно о чем я говорю? "Дорогой Брат Анатолий, очевидно Вы наслушались так много философских истолкований. простой Библейской истины, что боитесь задать вообще любой вопрос. В народе. говорят: "Обжегшись на молоке дуют на воду"Я Вас прекрасно понимаю, потому что и сам неоднократно слышал и продолжаю слышать вокруг себя так много. самых абсурдных истолкований тех или иных библейских текстов, что просто диву. даюсь, как такое можно придумать. Причем, подобные философские ответы становятся. настолько привычными, что люди даже не удосуживаются их проверить. А Библия, между прочим, настолько проста, что ее могут понять даже дети. Но в то же. время она настолько всеобъемлюща, что является учебником для многих именитых. ученых Итак, первый вопрос: Где, когда и как исполнились слова Христа о том, что. НЕКОТОРЫЕ из присутствующих увидят Царство Божье в силе еще при их жизни?
Ответ на этот вопрос дает сама Библия: "И сказал им: истинно говорю. вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят. Царствие Божие, пришедшее в силе. И, по прошествии дней шести, взял Иисус. Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился. перед ними. Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как. на земле белильщик не может выбелить. И явился им Илия с Моисеем; и беседовали. с Иисусом. При сем Петр сказал Иисусу: Равви! хорошо нам здесь быть; сделаем. три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии. Ибо не знал, что сказать; потому. что они были в страхе. И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте. И, внезапно посмотрев. вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса. Когда же сходили. они с горы, Он не велел никому рассказывать о том, что видели, доколе Сын. Человеческий не воскреснет из мертвых"(Мк 9:1-9) Как видите, евангельский текст сам отвечает на поставленный вопрос - надо. было только читать дальше. Речь идет о преображении Иисуса Христа перед тремя. учениками. Что значит преображение? Это значит именно то, что обешал Спаситель. в первых словах - показать Свое Царство в полной силе. Он предстал перед учениками. таким, каким он был и будет в вечном небесном царстве, а также явил им искупленных. от людей - Илию, который в свое время был взят на небо живым (4Цар 2:11), и Моисея, который в свое время был воскрешен в теле (Иуд 1:9). И если позволите. к этому добавить немного больше, то Иоанн удостоился увидеть Царство Божье, будучи на острове Патмос, где он получил те видения, которые записал в Книге. Откровение - ему также была явлена вся сила и слава царства Божьего Второй вопрос: Почему прошел уже не один род со времени пророчества Христа. о Его пришествии, а все остается по-прежнему?
Ответ на этот вопрос также можно найти тут же, при внимательном прочтении. Библии и сравнении с историей. "И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили. ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. Иисус же сказал им: видите ли. все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет. разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики. наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия. и кончины века? Иисус сказал им в ответ:. когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях. Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все сие. будет; небо и земля прейдут, но слова Мои не прейдут. О дне же том и часе. никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один. "(Мф 24:1-4, 34-36) Я процитировал здесь начало и конец разговора Иисуса с учениками. Все события, упомянутые в стихах 4 по 33, включая и процитированные в вашем вопросе слова. о Сыне Человеческом на облаках, я опустил преднамеренно. Итак, как мы видим. из этого текста, ученикам очень хотелось знать, когда произойдет то страшное. событие, когда не останется камня на камне от Иерусалимского храма. Для них. это означало кончину века. И хотя для них эти события могли казаться одним. и тем же, но их вопрос записан в Евангелии очень грамотно - он связывает время. с разрушением храма, а с пришествием Господа связаны только признаки, но не. время. Христос отвечает на поставленный вопрос так, как обычно строятся все. Библейские пророчества, а они имеют циклический или многослойный характер, то есть, каждое пророчество относится как минимум к двум временам - текущему. и будущему. Так, например, пророчество Исаии о новом небе и новом земле относятся. как к восстановлению Израиля в прошлом для нас, хотя оно было еще будущим. для современников Исаии, и в то же время, это пророчество говорит о будущем. для нас, то есть о реальном пересотворении земли после пришествия Господа. Так же и это пророчество Христа говорит о двух событиях - о разрушении Иерусалима, которое произошло в 70 г. н. э., то есть спустя всего 37 лет после этой беседы. (не пройдет род сей), а также говорится о возвращении Спасителя (не знает. никто дня и часа). Таким образом, первый цикл пророчества действительно исполнился. при жизни учеников, а для второго цикла только начали сбываться некоторые. признаки, о которых Христос сказал: "когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях"Но если хотите все же найти "Сына Человеческого на облаках небесных"во дни учеников, то и это можно увидеть. Правда, кое-кто может возразить, что это уже софистика, но подобное сравнение допустимо Библейским текстом, и я приведу другие примеры подобных сравнений ниже. "Сказав сие, Он поднялся. в глазах их, и облако взяло Его из вида их. И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде и сказали:. мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся. от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо"(Деян 1:9-11). Итак, ученики увидели Христа восходящим на облаке, а ангелы. сказали им, что Христос точно так же возвратится назад. Да, это было не в. такой славе, как ожидается возвращение, но все же это реальный образ Его возвращения. Зато Иоанн увидел и описал это пришествие в Откровении - не реально, но все. же увидел Теперь еще несколько моментов о библейских методах интерпретации Писания. Пророчество: "Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного"(Мал 4:5). Для читателей Ветхого Завета это пророчество. говорило о конце мира, так как именно с этим сравнивался великий и страшный. день Господень. Под днем Господним везде в Библии подразумевается одно из. двух событий - или военные действия и иные глобальные наказания целого народа, или конец мира и судный день. А вот как Христос интерпретировал это пророчество:. "И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит. придти прежде? Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде. и устроить все; но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили. с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них. Тогда ученики. поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе"(Мф 17:10-13). "От. дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие. усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите. принять, он есть Илия, которому должно придти"(Мф 11:14). Интересно, Христос применяет значение дня Господнего к Своему первому пришествию, но. ведь это пришествие не назовешь "страшным"! Очевидно, что будет. еще одно пришествие Христа и еще одно пришествие Илии. Я мог бы привести много. подобных интерпретаций пророчеств, сделанных Христом или апостолами, в которых. не абсолютно каждая деталь отражена в исполнении только потому, что пророчество. имеет еще один цикл исполнения, охватывающий значительно больший период. Но. мы ограничимся этим примером и закончим словами Петра, которые были записаны. еще до того, как "прошел род сей": "Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие. по собственным своим похотям и говорящие: где обетование пришествия Его? Ибо. с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же. Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день. Не медлит Господь исполнением. обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. "(2Пет 3:3-9).