Question: Законно ли скачивание с торрентов?
Answer: Здравствуйте Соломон! Отвечая на ваш вопрос: "Законно ли скачивание с торрентов? В последнее время слышал, что скачивание с торрентов незаконно, так как нарушает авторские права. Так ли это? А является ли это грехом с точки зрения христианства? "На ваш вопрос отвечают стихи с Библии:<a name="19"style="font-weight: normal; "></a>И вот по чему узнаём, что мы от истины, и успокаиваем пред Ним сердца наши; <a name="20"></a>ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает всё. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. 1Ин. 3:19-22Моя позиция по данному вопросу такова:Есть много серых зон. Как например, в мрачное средневековье государство запрещало копировать и переводить Библию. И теперь вопрос: являлось ли грехом делать это вопреки запрету? Если я реально могу получить на интернете то хорошее! (нехорошие фильмы и игрушки даже купленные будут считаться грехом), что мне необходимо, то я "кушаю без исследования", если нет и мне это нужно, то я покупаю. Слушать и смотреть, например, христианские музыку и фильмы и платить деньги, - это подобно постановлению на перевод Библии во времена средневековья. Также я использую в своей работе с торрентами следующее правило Христа:<a name="8"style="font-weight: bold; "></a>. даром получили, даром давайте. Мф. 10:8Есть много отличных сайтов которые предлагают материалы бесплатно. Например: http://torrent. jc-club. org. ua/С уважением, Лазарь