Question: Мы уже решили пожениться. Но моя мама категорически против моего парня. Что нам делать?
Answer: Orisya: Здравствуйте, Я встречаюсь с парнем, который моложе меня. У нас серьезные отношения. Мы уже решили пожениться. Но моя мама категорически против. Что нам делать? Ведь в Библии написано, что нужно слушаться родителей? Большое спасибо Уважаемая Орися!
Насколько Ваш парень моложе Вас? Почему мама против? Каковы ее аргументы? Почитать родителей - значит хотя бы анализировать их наставления. Попробуйте этим и заняться. А еще ответь на вопрос - как парень относится к Вашей маме? Возможно, отвечая на эти вопросы, Вы ответите и на свой Максим