Question: Как христианское учение относится к мошенничеству своих последователей?
Answer: Мир Вам, Павел! В наше время, все чаще, в том или ином месте христианскую общественность сотрясают скандалы, вызванные финансовыми махинациями или финасновыми злоупотреблениями со стороны христианских служителей или отдельных христиан. Конечно же, отношение к этому отрицательное. И даже слова "христианских"и "христиан"в таком случае следует взять в кавычки. Поскольку таковыми они не являются. О таковых сказано в Писании: "имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. "(2Тим. 3:5)Однако здесь интересно другое. Все эти постыдные события были предсказаны Господом и есть верный признак приближающегося конца этого мира. Что не может не радовать. "Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. "(2Тим. 3:1-5)"Ибо я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою. Посему бодрствуйте, памятуя, что я три года день и ночь непрестанно со слезами учил каждого из вас. И ныне предаю вас, братия, Богу и слову благодати Его, могущему назидать [вас] более и дать вам наследие со всеми освященными. Ни серебра, ни золота, ни одежды я ни от кого не пожелал. Сами знаете, что нуждам моим и [нуждам] бывших при мне послужили руки мои сии. Во всем показал я вам, что, так трудясь, надобно поддерживать слабых и памятовать слова Господа Иисуса, ибо Он Сам сказал: "блаженнее давать, нежели принимать"(ап. Павел, Деяния 20:29-35)Будем же смотреть на все, и хорошее и плохое, с оптимизмом. И видеть радостный конец в этой затянувшейся земной драме. Как когда-то сказал Господь:На сие так сказал Господь: если ты обратишься, то Я восставлю тебя, и будешь предстоять пред лицем Моим и если извлечешь драгоценное из ничтожного, то будешь как Мои уста. "(Иеремия 15:19)С уважением, Александр