Question: Является ли мудрость положительным качеством?
Answer: Здравствуйте, Алексей! Вы пишете:Соломон был самым мудрым человеком всех времен, но перестал поклоняться Богу израильтян. Сатана был самым мудрым созданием Бога, но тоже стал противником Бога. Является ли мудрость хорошим качеством и в чем ее преимущества и недостатки? Дело в том, что мудрость -- это Божественный дар, который позволяет понимать волю Божию и принимать правильные решения с точки зрения вечной жизни. Сатана потому и стал таким, что потерял мудрость! 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Иез. 28. Тоже произошло и с Соломоном. Тоже происходит с каждым, кто уходит от Бога, желая жить своим умом, думая, что мудрость -- это его собственность, а не дар Божий для служения Ему и прославления Его имени. Поэтому в мудрости нет и не может быть недостатков, наоборот: именно отсутствие мудрости и является недостатком. С уважением, Руслан.