Question: Моя девушка мусульманка. Хотим пожениться. Отношение церкви к браку с представителями разных национальностей и вер?
Answer: Алексей спрашивает: Здравствуйте! Моя девушка мусульманка. Хотим пожениться. Как православие относится к бракам с другими национальностями и с другой верой? Если можно, подробнее прокомментируйте эту тему. Заранее спасибо. С уважением, Алексей Уважаемый Алексей!
Не знаю, как православие, а Библия к бракам с представителями других национальностей относится нормально, а кофессий - негативно. Благословений, Максим