Question: Здравствуйте! Есть ли в Библии псалмы или главы Евангелий которые могут помочь в борьбе с алкоголизмом, похотью, гордыней? Спасибо!
Answer: Мир вам, Адриана! Конкретных глав или псалмов для этой цели нет. Ведь для борьбы необходимо постоянство - в молитве, в чтении и размышлении над Словом Божьим. Необходимо как можно чаще обращаться к Господу во время искушений, даже если вы все-равно продолжаете оставаться в этой проблеме. Помните что дьявол хочет вас удалить от Бога грехом, а затем помешать вернутся к Богу чувством вины за этот грех. Бог есть любовь и возлюбил нас, и умер за нас когда мы были еще грешниками. Рим. 5:8 "Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. "Чтобы оставить грех необходимо стать еще ближе к Богу, чем больше мы грешим тем больше необходимо с искренним сердцем возвращаться к Богу вновь и вновь. От того что мы хотим как Адам скрыться за листьями смоковницы ничего реально не улучшается. Вновь к Богу, вновь к Его любви и прощению, вновь покаяние и вновь молитвы, Слово и размышления над Словом. В конце концов такой цикл меняет наше сердце, обновляя Его Духом Святым, и дает выход из греха. Доверяйте Богу и идите вместе с Ним всегда. Благословений, Виктор