Question: Как заставить себя любить Бога? Ведь знания не меняют человека, даже если постоянно изучаешь писание.
Answer: Мир Вам, брат Андрей! Невозможно заставить себя любить ни Бога, ни кого либо еще. Любовь невозможно произвести силой, но можно развить. Мысль о любви к Богу проходит красной нитью через всю Библию, наравне с мыслью о любви Бога к человеку. Это неразрывно связанные истины. Спасение, как известно человек получает верой. Вера - есть доверие Богу во всех аспектах нашей жизни. Любовь к Богу - это апофеоз веры. Полное доверие и готовность служить Тому, кто делает для нас так много в этой жизни и сделал самое главное - пожертвовал собой ради нашего спасения. Библия и мой личный опыт говорят мне, что полюбить Бога можно только через осознание жертвы Христа Спасителя за меня лично, только через размышления об Его страданиях и смерти ради меня. Через размышление о том, чего Ему все это стоило и что мне это дает. Такие размышления должны быть ежедневной духовной практикой, ибо любовь к Богу может охладеть, если не развивать ее регулярно. Такие размышления могут быть только плодом изучения жизни Иисуса и чтения Библии. Иначе это будут просто наши фантазии. Читая Библию и размышляя о Божьих делах в жизни народа Божьего во все времена, а также размышляя о моих опытах с Богом и Его благословениях, можно исполниться благодарности, но любить, любить по настоящему можно только придя к Голгофскому кресту и воззря на Того, которого пронзили. "А на дом Давида и на жителей Иерусалима изолью дух благодати и умиления, и они воззрят на Него, Которого пронзили, и будут рыдать о Нем, как рыдают об единородном сыне, и скорбеть, как скорбят о первенце. "(Захария 12:10)Недавно, читая сборник для утренних духовных размышлений, мне попалась интересная статья:Эпиграф: "И все мы, каждый с открытым лицом, отражая, как зеркало, славу Господа, сами преображаемся в образ Его. От славы к славе ведет нас Господь, Который есть Дух. "(2Кор. 3:18, Современный перевод Кулакова). Когда человек отвращается от несовершенства людей и смотрит на Иисуса, в его характере происходит Божественное преобразование. Он устремляет взор на Христа, как на зеркало, которое отражает славу Божью и, созерцая Его, сам изменяется в тот же образ от славы в славу, как от Духа Божьего. Отвращайте взор от несовершенств других людей и направляйте его на Христа. С сокрушенным сердцем изучайте Его жизнь и характер. Вы нуждаетесь не только в просвещении, но и в пробуждении, чтобы видеть пир, приготовленный для вас, и вкушать плоть и кровь Сына Божьего, которые суть Его Слово. Вкусив благое Слово жизни, питаясь Хлебом жизни, вы можете видеть силы будущего века и стать новым творением в Иисусе Христе. Если вы примете Его дары, вы обновитесь в святости, и Его милость принесет в вас плод для славы Божьей. Святой Дух открывает Христа разуму, и вера укрепляется в Нем. Если вы принимаете Христа как личного Спасителя, то на опыте познаете цену великой жертвы, совершенной ради вас на Голгофском кресте. Дух Христа, работающий над сердцем, преобразует его по Своему образцу, ибо Христос является Образцом, по которому трудится Дух. Служением Его Слова, провидением, Его внутренней работой Бог преображает душу в подобие Христа. Обрести Христа - ваша главная цель, и открыть Его как Того, Кто может спасти всех недостойных, приходящих к Нему, - следующий шаг. Служить Богу с полным намерением в сердце - значит почитать и прославлять Его имя, размышляя над святыми вещами, наполняя разум важными истинами, открытыми в Его Святом Слове. Благочестие, кротость, смирение, терпение и любовь - это качества характера Христа. Если вы обладаете духом Христа, то ваш характер будет преобразован в подобие Его характера. ""(с) Елена Уайт - "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/47_Dabi_mne_poznat_Ego/index. htm">Дабы мне познать Его</a>"С уважением, Александр