Question: Можно ли употреблять в пищу гематоген?
Answer: Гематоген лат. Haematogenum— рождающий кровь — лекарственный и профилактический препарат содержащий дефибринированную кровь крупного рогатого скота. Состав гематогена. Препарат изготавливается из сухой крови крупного рогатого скота. Кровь предварительно обрабатывается с целью дезинфекции. Первая микстура на основе бычьей крови под названием «гематоген» была выпущены в Швейцарии. В России в послереволюционное время препарат начал выпускаться в знакомом для многих с детства виде. Это, так называемый, детский гематоген, внешне напоминающий небольшие плитки шоколада. В него для улучшения вкуса добавляется сгущенное молоко, мед, аскорбиновая кислота. «Воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы» (Деян. 15:29). «Потому Я и сказал сынам Израилевым: ни одна душа из вас не должна есть крови, и пришлец, живущий между вами, не должен есть крови» (Лев. 17:12). С уважением, Александр.