Question: О чем жалеют умирающие - христианский взгляд на статью
Answer: Анна спрашивает: "Прокомментируйте пожалуйста статью "О чем жалеют умирающие"Сьюзи Стейнер с христианской точки зрения. Применимы ли эти принципы для христиан? Особенно оставаться верным себе, а не жить так, как от меня этого ждали другие, Жаль, что мне не хватало смелости откровенно выражать свои чувства, Жаль, что я не позволял себе быть счастливым. Видела недавно проповедь, в которой рассказывается о ней. Что-то меня смутило, но не могу понять, что именно. Проповедник утверждает, эти принципы важны для христиан. "Мир Вам, Анна! Статья интересна. Чтобы было понятнее в обсуждении, то приведу начало статьи и ее основные тезисы. "Одна медсестра решила записать то, о чем сожалеют люди перед смертью, и одним из самых частых сожалений стало «Я слишком много работал». Если бы сегодняшний день стал последним днем вашей жизни, о чем бы вы сожалели больше всего? Перед смертью люди не сожалеют о недостатке секса или о несбывшейся мечте прыгнуть с тарзанки. Одна медсестра паллиативной помощи, которая ухаживала за смертельно больными людьми в последние дни их жизни, рассказала, о чем чаще всего сожалеют люди на смертном одре. Чаще всего люди – особенно мужчины – признавались ей в том, что в своей жизни они слишком много работали. Бронни Вэр (Bronnie Ware) – медсестра из Австралии, которая в течение нескольких лет работала в отделении паллиативной терапии, заботясь о пациентах в последние 12 недель их жизни. Она записывала их предсмертные откровения в своем блоге под названием Inspiration and Chai, который имел такую популярность, что она решила написать книгу под названием «The Top Five Regrets of the Dying» («Пять главных сожалений умирающих»). "Как минимум - данное исследование стоит внимания. Что значимо отметить сразу и на что стоит делать скидку:а) в статье не указана религиозная принадлежность умирающих, потому люди с выраженными религиозными ценностями или наоборот атеистическими могут показать другой результат; б) пациенты паллиативной терапии - это характеризует социальный и экономический статус людей. Т. е. более бедные или гораздо более состоятельные люди могут отличаться; в) это Австралия - в других странах вопросы могут быть другими, например, как будет жить семья, как обеспечить похороны, как сложится судьба детей, внуков. Это интересное исследование, но отражающее не общечеловеческий опыт, а лишь опыт некоторой группы людей, проживавших в каком-то регионе Австралии и имеющих доступ к паллиативной медицине. Итак, пять основных сожалений от автора статьи:1. Жаль, что у меня не хватило мужества оставаться верным себе, а не жить так, как от меня этого ждали другие «Об этом люди жалеют чаще всего. Когда они понимают, что их жизнь вот-вот закончится, и оглядываются назад, они видят, какое множество замыслов и мечтаний остались нереализованными. Большинство людей за свою жизнь не смогли реализовать даже половины своих замыслов, и только на смертном одре они понимали, что это стало результатом их собственного выбора. Здоровье дает такую свободу, о которой мало кто задумывается до того момента, когда оно вдруг исчезает». Мужество жить по своим убеждениям и ценностям - очень важно для христианина. 22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (К Римлянам 14:22, 23)Только ли здоровье определяет достижимость мечты? Конечно нет. Более того, человек мечтает наперед и всегда будет что-то - что он не успел сделать. Но если процесс отлажен и движется в нужном направлении, то он будет смотреть с большим спокойствием на проект в свое отсутствие. Как нам поступать с ожиданиями других людей по поводу нашей жизни? Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? (Деяния 4:19)Конечно, это выглядит просто в виде цитаты из Писания, а в жизненных ситуациях все может быть сложнее. Но принцип из 14 главы Римлянам остается. Человек принимает решение - или подчинить себя чьему-то ожиданию в каком-то вопросе, или поступить иначе (противоположно), или постараться договориться о консенсусе. Что важно - не делать автоматически, а понимать и отмечать свое решение, потому что за него мы несем сами ответственность перед Богом. Например, наш ближний чего-то требует от нас и мы соглашаемся сделать - ответственность не на ближнем что требовал, а на нас - кто согласился и сделал. 2. Жаль, что я слишком много работал«Я слышала это практически от всех мужчин, за которыми я ухаживала. Они сожалели о том, что пропустили юность своих детей и проводили недостаточно времени со своими супругами. Женщины тоже нередко признавались, что жалеют об этом, однако, поскольку многие из них принадлежали к старшему поколению, большинству из моих пациенток не нужно было брать на себя обязанности главного кормильца семьи. Все мужчины, за которыми я ухаживала, искренне сожалели о том, что потратили большую часть жизни на работу». Очень сильное замечание, потому работаем мы часто с основным мотивом получения зарплаты (а не реализации призвания или замысла), а вот перед лицом смерти зарплата перестает играть такую роль. И появляется встречный вопрос - как иначе я мог бы распорядиться этим временем. Еще. естественно, вопрос кормильца - если вся семья зависима от Вашей зарплаты, то как жить по Божьей воле? Ответ может стать таким - без резких рывков, плавно на протяжении нескольких лет перестраивая жизнь под реализацию призвания, иногда вовлекая в призвание всю семью. Например, чтобы поехать миссионером в далекую страну - нужно или подготовить семью ехать вместе или постараться организовать их быт без Вас. Однозначно это сложный выбор и сложные решения, которые требуют мудрости и взвешенности. 3. Жаль, что мне не хватало смелости откровенно выражать свои чувства «Многие люди подавляли свои чувства, чтобы сохранять мир в отношениях с окружающими. В результате они вели довольно посредственное существование и так и не смогли стать теми, кем могли бы стать. У многих из них развились болезни, причинами которых стали испытываемые ими горечь и неудовлетворенность». Это связано с предыдущим вопросом. Есть эмоции начальства, есть эмоции родных. Есть мимолетные эмоции - а есть и глубокие чувства. И далеко не всегда чужие чувства будут совпадать с Вашими ценностями и убеждениями. Что делать? Идти наперекор - они обижаются. Соглашаться - обижаетесь Вы. И перед смертью какая Вам разница, что думал и чувствовал дядя Вася или тетя Оля, если чего-то не успели сделать Вы, не успели пережить нечто значимое - а они где-то спокойно живут своей жизнью или уже сами давно умерли. Что делать при жизни? Уважать чувства как свои, так и чужие. Не оспаривать их. Но понимать, что за чувства отвечает сам человек - а мы отвечаем за свои слова и действия по отношению к этому человеку. Принимать решения не на чувствах, а исходя из рациональных рассуждений. Потому что на чувствах часто играют и манипулируют. 4. Жаль, что я так мало общался с друзьями «Часто люди не осознавали истинную ценность старых друзей до тех пор, пока они не оказывались на смертном одре или когда их уже невозможно было отыскать. Многие из них были настолько озабочены деталями и проблемами своей собственной жизни, что в какой-то момент переставали поддерживать отношения со своими лучшими друзьями. Умирающие люди часто испытывали глубокие сожаления о том, что не уделяли дружбе того внимания, которого она заслуживала. На смертном одре все испытывают тоску по своим друзьям». Понимание, кто для меня на самом деле важен - это к распределению времени. Бывают люди и ситуации, что поглощают очень много времени - а толку от этого мало - и эмоций радости нет, и Ваши задачи не решаются, а время и силы уходят. 15 Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, 16 дорожа временем, потому что дни лукавы. 17 Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что есть воля Божия. (К Ефесянам 5:15-17)5. Жаль, что я не позволял себе быть счастливым «Удивительно, но умирающие довольно часто сожалеют об этом. Многие из них до самого конца не понимали, что счастье – это вопрос выбора. Они всю жизнь придерживались старых устоев и привычек. Так называемый комфорт хорошо знакомого пропитывал их эмоции и их физическую жизнь. Страх перед переменами заставлял их притворяться перед другими людьми и перед собой, что они довольны своей жизнью, хотя в глубине души им очень хотелось искренне рассмеяться и вернуть в свою жизнь непосредственность». Это серьезный момент. Можно сказать так - не позволяем быть себе настоящими. Обращать внимание на свои чувства, на свои цели и миссию от Бога, использовать время и силы на то что важно и значимо, а не так как толпа и массовая культура ведет. Важно шаг за шагом, в молитвенном общении с Господом, познавать Его, познавать себя и развивать ваши отношения через материальный. познаваемый органами чувств, этот мир. Миссия от Бога очень важна, особенно если каждый день жизни в своей работе, в своей семье ее реализовывать. Это касается разных профессий, разных духовных даров. Миссия от Бога может быть достойным врачом или школьным учителем. Но это понимание должно проистекать не из печальной данности - если я школьный учитель последние 10 лет, то наверно это мое "ярмо"от Бога. А из понимания Бога и понимания себя - тех даров и талантов, что Он дал Вам, тех целей - что Он Вам открывает. Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1-е Тимофею 4:16)Благословений Господних, Виктор