Question: Как строить отношения с девушкой: ей 23 мне 18, оба верующие - как себя вести и что можно?
Answer: Андрей пишет: "Здравствуйте! Подскажите как строить отношения с девушкой ей 23 мне 18 оба верующие как себя вести и что можно? "Приветствую Вас, Брат Андрей! Начну с того, что в данном случае разница в возрасте довольно велика. Вам всего лишь 18 лет, и это означает, что Вы только вступаете в тот возраст, когда молодой человек начинает думать о создании семьи и выборе спутника жизни. В то же самое время Вы говорите о девушке, которой уже 23 года - она сейчас в том возрасте, когда девушки обычно начинают беспокоиться о том, что они могут остаться в "старых девах", если не выйдут замуж в следующие пару лет. Конечно же, не все случаи одинаковы, не все парни и девушки мыслят одинаково, и может вполне случиться, что это не про вас. Однако так бывает в большинстве подобных случаев. На нашем сайте мы уже обсуждали вопрос возрастного соответствия между супругами, и пришли к заключению, что наилучшее соответствие тогда, когда муж старше жены на 2 - 7 лет. У вас всё с точностью до наоборот - Ваша девушка старше Вас на пять лет! Нет, я не утверждаю, что такой брак не возможен или что он заведомо обречен на неудачу. Я только говорю, что такое положение не является нормальным. Может быть это не было столь принципиально, если бы Вы были постарше. Когда молодому человеку 30, а его избраннице 35 - то есть при той же разнице в возрасте, я не стал бы так много говорить об этом. Но Вы еще слишком молоды и неопытны для того, чтобы так просто общаться с той, которая значительно превосходит Вас по опыту в данной области. Согласно Библии, в данных вопросах лидером должен быть мужчина, однако ваша ситуация скорее сделает лидером женщину. Опять таки, я не говорю, что это неприемлемо или плохо, я только говорю, что это - не нормально. Изначально Вы окажетесь ведомым, подпадете под влияние, а то и под манипуляцию девушки. Есть такая народная мудрость: "В возрасте до 20 парня женят на себе; до 25 - он женится сам; до 30 - его женят родители; после тридцати его женят другие"Обратите внимание на первую часть - "женят на себе"! Именно это случается чаще всего с неопытными юношами, которые связываются с опытными женщинами. И потому первое, что я хотел бы сказать Вам в ответ на Ваш вопрос:Вам лучше избегать всего, что может развить какие-либо близкие отношения между вами. То есть, старайтесь не оставаться наедине, и пресекать любой флирт, будь то с Вашей, или с ее стороны. Благословений! Василий Юнак