Question: Мой муж уехал на заработки за границу и пропал. не пишет маме, мне. у нас двое детей. прошло уже пять с половиной лет. я хочу иметь полноценную семью. но мучит вопрос: могу ли я выйти замуж опять, если нет подтверждения о смерти мужа или о его неверности?
Answer: Мир вам, Надежда! В данной ситуации сложно что-то советовать - действительно никто не знает кроме Господа как сложилась жизнь вашего мужа. У моей знакомой таким образом исчез отец и прошло уже два года - его судьба остается неизвестной. В данной ситуации есть другая сторона - ваша семья и ее полноценность. С точки зрения закона Украины это можно решить - нужно обратиться в милицию, написать заявление об исчезновении мужа. Если его признают пропавшим безвести, то по истечении срока 3 лет (у вас прошло уже 5, 5 лет) при отсутствии информации его могут признать погибшим. Соотвественно ваш статус будет вдова. В этих вопросах стоит проконсультироваться с юристом. Возможно, его уже нет в живых. Другое дело - если он окажется жив-здоров и прийдет через несколько лет домой. Возможно, сейчас он ведет "свободный"образ жизни и захочет через время вернуться в семью. Возможно, что он попал в большие трудности и просто не может сейчас вернуться. Если вы выйдете замуж вновь - у вас будет новый муж, новая семья. Вы уже не сможете вернуться к первому супругу, т. к. Библия запрещает такого рода отношения после развода. Смотрите Второзаконие 24:1-4. Это все варианты выбора. Еще многое зависит насколько вы любите супруга, хотите ли найти кого-то лучше вместо него. Ищите Божьей воли и загляните в свое сердце. Молитесь Господу и просите Его мудрости. Благословений, Виктор