Question: Стоит ли увольняться ради субботы?
Answer: 3. 336. Семенова Марина (masy@? ? ? spb. ru) пишет: "У меня такой вопрос, относительно соблюдения субботу. А что делать тем, у кого сменный график работы, и работать приходиться в субботу? Не увольняться же? спасибо. "У меня и моих знакомых, равно как у многих верующих, соблюдающих субботу, есть множество опытов в том, что Господь может сделать в нашей жизни, если мы останемся верными Ему и Его заповеди о субботе в любых ситуациях, и будем готовы не то что на потерю рабочего места, но даже и на смерть ради истины. Конечно, мы должны разумно решать все подобные вопросы и не идти на конфликт там, где это возможно. Но верность Богу должна быть превыше всего. Я в свое время в школе отказался от государственных экзаменов в субботу, хотя это грозило мне неполучением аттестата. Господь совершил Свое дело, и я получил аттестат спустя несколько месяцев - по решению республиканского отдела народного образования уже новый директор школы предложил мне сдать экзамены в удобное для меня время. Из-за субботы я не мог работать там, где мне хотелось, а в некоторых случаях мне приходилось менять места работы. Из-за субботы я не мог учиться в советстких учебных заведениях. Во время службы в армии я также имел проблемы с субботой, но Господь помог мне практически все время быть свободным в этот день, даже если эта свобода от работы предлагалась только в карцере или на гауптвахте, куда закрывали за неповиновение приказу. Да, иногда может показаться, что если мы пожелаем оставаться верными Господу в соблюдении субботы, то мы многое потеряем - клиентов в нашем бизнесе, закрыв свое предприятие в субботу; покупку хорошего товара на рынке, который начинает работать в субботу; определенные услуги, которые предлагаются только по субботам; свою работу или учебу, если не выйдем на свое место в субботу;. Господь силен дать Вам гораздо больше того, что вы потеряете. Но подумайте, как много больше вы потеряете, если откажете остаться верными Господу: "Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее. Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе? Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов"(Лк 9:23, 26). "И начал Петр говорить Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою. Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или <a href="http://asklove. ru">детей</a>, или земли, ради Меня и Евангелия, и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной"(Мк 10:28-30). "Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни"(откр 2:10).