Question: Какие песни пели пионеры-адвентисты? Как они называются, и где бы я могла их скачать?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Алёна! Я нашел на сайте архива Генеральной Конференции старый нотный сборник в формате DjVu - <a href="http://www. adventistarchives. org/doc_info. asp? DocID=31248">http://www. adventistarchives. org/doc_info. asp? DocID=31248</a> - файл имеет размер более 23 мегабайт. Однако, по правде сказать, я пока не смог его скачать оттуда. Попробуйте, может у Вас получится. Что касается формата музыкальных файлов, то на диске с трудами Елены Уайт на русском языке, изданном Заокским центром исследования трудов Елены Уайт, есть папка с 11 песнями в формате wma. Этот диск можно найти во многих местах, но при необходимости дайте знать, и я попробую выложить песни для скачивания. 11 файлов занимают почти 18 мегабайт. Я пока не нашел других источников, но уверен, что в сети должны быть подобные материалы, особенно на английских сайтах. Благословений! Василий Юнак