Question: Почему Павел отменил обрезание, если закон вечен?
Answer: Валерий пишет: Если закон вечен, согласно Мф 5:18, почему Павел отменил обрезание? В Бытии 17:7-10 ясно говорится: "Сей есть завет Мой, который вы должны соблюдать между Мною и между вами и между потомками твоими после тебя: да будет у вас обрезан весь мужеский пол"Мир вам! Павел не отменял обрезание. В Библии нет ни одного текста, где бы мы видели, что заповедь обрезания отменена. Но Павел старался объяснить смысл этой заповеди. Смысл же в том, что это знак принадлежности к еврейскому народу, когда-то избранному Богом для совершения Его плана спасения (Рим. 4:7-12). Просто знак, не более того. Дело в том, что Иудеи того времени были уверены, что они спасены исключительно потому, что обрезаны. Даже если где-то как-то случайно закон оказался нарушенным, то они ведь всё равно имеют печать спасения, печать принадлежности Богу – обрезание. Они просто предназначены для спасения! Однако Павел ставит всё по местам и говорит, что если ты и обрезан, но нарушаешь закон, то ты теряешь всё: и спасение, и принадлежность к избранному Богом народу. Тогда даже язычник (по природе необрезанный, но соблюдающий закон) будет в укор такому еврею. «И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании? » (Рим. 2:27)Апостол противится распространённому в то время пониманию спасения "по обрезанию"«Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом, и знаешь волю [Его], и разумеешь лучшее, научаясь из закона, и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме, наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины: как же ты, уча другого, не учишь себя самого? Проповедуя не красть, крадешь? говоря: "не прелюбодействуй", прелюбодействуешь? гнушаясь идолов, святотатствуешь? Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога? » (Рим. 2:17-23)Видите? Речь идёт не об отмене закона, а как раз о том, чтобы исполнять его. И речь идёт именно о десяти заповедях. «проповедуя не красть, крадешь? » (Исх. 20:15)«говоря: "не прелюбодействуй", прелюбодействуешь? » (Исх. 20:14)«гнушаясь идолов, святотатствуешь? » (Исх. 20:4-6)И Павел продолжает без какого-либо сарказма, но имея ввиду именно то, что он говорит:«Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием». И последнее предложение второй главы к Римлянам ставит точку:«Ибо не тот Иудей, кто [таков] по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога». Что значит быть внутренне иудеем? Например, как Моисей любить Бога, любить людей, жизнь положить для спасения твоего народа, и не нуждаться в каменных скрижалях, потому что закону тебя учит Сам Всевышний. В другом послании Павел даже говорит о том, что есть неоспоримое преимущество в том, чтобы быть обрезанным. Но не о спасении он говорит, а о том, что именно этому народу (которому дан завет обрезания) дано ВСЁ, и даже Христос по плоти! «Итак, какое преимущество [быть] Иудеем, или какая польза от обрезания? Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче [в том], что им вверено слово Божие» (Рим. 3:1-2). «великая для меня печаль и непрестанное мучение сердцу моему: я желал бы сам быть отлученным от Христа за братьев моих, родных мне по плоти, то есть Израильтян, которым принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования; их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь» (Рим. 9:2-5). Уверовавшие во Христа иудеи, к сожалению, не понимая до конца всей сути Христовой миссии, хвалились перед уверовавшими во Христа язычниками тем, что они-то, иудеи, обрезаны, а значит, уже спасены, поэтому всякий язычник тоже, чтобы быть спасённым, должен быть обрезанным. Павел говорит, что этот закон дел не имеет никакого значения для спасения. Потому что не обрезанием спасаемся, а верою во Христа распятого и воскресшего. «потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру» (Рим. 3:30). «во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью» (Гал. 5:6). Видите? Павел не отменяет обрезание, оно так и остаётся плотским признаком того, человек принадлежит еврейскому народу, тому народу, от которого Христос по плоти. Но Павел акцентирует внимание верующих на том, что обрезание, т. е. принадлежность еврейскому народу по плоти – не гарантия спасения, как они все думали. Поэтому Павел так тщательно разбирает, когда именно Бог вменил Аврааму праведность, т. е. простил все его грези и беззакония: до обрезания или после. «Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты. Блажен человек, которому Господь не вменит греха. Блаженство сие [относится] к обрезанию, или к необрезанию? Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность. Когда вменилась? по обрезании или до обрезания? Не по обрезании, а до обрезания. И знак обрезания он получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность, и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании». (Рим. 4:7-12)И далее Павел говорит о том, что спасение не в исполнении закона (мол, обрезался, все заповеди исполнил и сразу раз навсегда спасён), а по вере в то, что Бог спасает, Бог милостив, Бог всесилен, Бог готов даже Свою праведность тебе дать, только бы исправить твои пути и вернуть тебя Домой. Т. е что бы ты ни делал, как бы из кожи вон ни лез, исполняя закон, ты будешь спасён не потому, что это делал, а потому, что Бог хотел тебя спасти и ты в это ВЕРИЛ. Иудеи настаивали на том, чтобы уверовавшие из язычников проходили обряд обрезания. Именно этому противился Павел, а не самому обрезанию. «Иисус Христос сделался служителем для обрезанных - ради истины Божией, чтобы исполнить обещанное отцам, а для язычников - из милости, чтобы славили Бога, как написано: за то буду славить Тебя, (Господи,) между язычниками, и буду петь имени Твоему. И еще сказано: возвеселитесь, язычники, с народом Его. И еще: хвалите Господа, все язычники, и прославляйте Его, все народы. Исаия также говорит: будет корень Иессеев, и восстанет владеть народами; на Него язычники надеяться будут» (Рим. 15:8-12). Павел ничего не отменяет, он лишь говорит, что обрезание, как действие, С овершаемое над плотью человека, ничего не даёт:«Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся. Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих». Павел утвердает, что если раньше язычники (необрезанные) были отчуждены всего, что Бог дал ереям (обрезанным), то теперь они верою во Христа присоединяются к евреям. Не по плотсокму закону присоединяются, а по духовному, по вере. «Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским [обрезанием], совершаемым руками, что вы были в то время без Христа, отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире. А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою» (Еф. 2:11-13). Павел убеждает язычников не надеяться на плоть, как это деляют евреи, не надеяться, что обрезание станет их билетом в Домой, потому что начни они так думать. они сразу станут думать, что спасаются делами плоти своей и постепенно забудут о Христе-Спасителе. «Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания, потому что обрезание - мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся, хотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я, обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности - гонитель Церкви Божией, по правде законной - непорочный. Но что для меня было преимуществом, то ради Христа я почел тщетою» (Фил. 3:2-6). Евреи так и должны были обрезывать, то они должны были хорошо понимать, что это – лишь плотский символ принадлежности еврейскому народу, не более того. Хочешь по плоти принадлежать этому народу - обрезывайся, но это не гарантирует тебе 1) спасения от грехов и 2)спасение для Вечности. С уважением, Саша.