Question: Посоветуйте книгу или интернет ресурс, где я смогла бы узнать о других религиях?
Answer: Марина пишет: Добрый день! Божьих благословений Вам! Можете ли вы посоветовать какую-то книгу или интернет ресурс, где я смогла бы узнать о других религиях? А лучше сравнение всех религий. То есть другими словами, я хотела бы проанализировать и узнать, чем наша религия христианская отличается от других. В чем ее превосходство, преимущества и т. д. Хочу иметь общее представление, потому что столкнулась с таким вопросом и не смогла найти ответ. А вопрос был: а чем ваше христианство лучше других? Заранее благодарюПриветствую Вас, Сестра Марина! Я не знаю, есть ли где сайты сравнения религий. Главное, сравнения в какой области? Потому что сравнивать можно многое. Можно сравнивать статистику, деятельность, но очень мало есть сравнений доктринальных, сравнений учения. Хотя на память кое что приходит. Когда-то в советское время издавался ежегодник "Справочник атеиста", в котором была статистика по мировым религиям в СССР и во всем мире. Очень интересная книга. В ней также помещалось краткое описание всех основных религий мира. Поищите эту книгу в библиотеках. Она регулярно издавалась в 1970-80-е годы. Я поищу для Вас сайты с диалогом религий. Знаю, что на других языках имеются, но не уверен о русском. Есть диалоги между христианами и буддистами, христианами и мусульманами, христианами и иудеями. Можете сами попробовать найти их по поиску в интернете. Но для первого раза и для общего направления в Вашем сравнении я хочу порекомендовать Вам свою статью, опубликованную на нашем сайте - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27301-pochemu-xristos-vdyu">http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27301-pochemu-xristos-vdyu</a> - Эта статья показывает в общих чертах, почему именно христианство является подлинной религией, отвечающей на нужды человека в области веры. Это статья общая, но она даст Вам тот ориентир, который поможет сделать правильный вывод и не поддаться обманчивым чувствам. Благословений! Василий Юнак