Question: Как понять Исаия 65:20 и Откровение 21:4
Answer: Мир Вам, Денис! Если вкратце - у Исаии говорится о возможности наступления Царства Божьего на земле, если бы Израиль остался верным. Это не наступление грядущего века, но изменение всего окружающего как последствие верности завету Израиля. Поскольку Израиль не был верен, то обращение к Богу всех народов совершается уже другим способом - через учеников Христа что рассеяны между всеми народами, а не через одно теократическое государство. При этом наступление Царства на земле не будет - земля и все дела на ней сгорят. В книге Откровение - будущее земли, несмотря на проповедь Евангелия. Бессмертие появляется только после воскресения праведников и спасения тех, кто живой встретит Христа. 16 потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; 17 потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. (1Фесс. 4:16, 17)Благословений, Виктор