Question: Что плохого в том, чтобы познать добро и зло, и сделать правильный вывод?
Answer: Михаил пишет: Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог, и сказал змей жене: нет, не умрете но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание и взяла плодов его, и ела и дала также мужу своему, и он ел. Мне очень интересно почему Господь запретил есть плоды дерева познания добра и зла? Ведь неужели он хотел чтобы мы знали только одну сторону медали? Я слышал что Мудрость дается только тем кто выпьет обе чаши добра и зла. Написано откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. Что плохого в том чтобы познать добро и зло, и сделать правильный вывод? И еще почему Дьявол сказал не Бог, а Боги? Господь знает добро и зло, но почему он не хочет чтобы и мы это познали? Заключение. Когда я был маленьким я очень любил баловаться с зажигалкой. Моя мама не забирала ее у меня, и я все таки обжёгся. Она специально не забирала у меня зажигалку чтобы я понял что это игрушка мне не подходит, и она была спокойна зная что я больше к этой вещи не подойду, и дом случайно не подожгу. Надеюсь вы меня поняли что я имею ввиду. Приветствую Вас, Брат Михаил! Вы сами ответили на свой вопрос: Бог не оттянул Еву за руку, когда она брала плод с дерева познания. И Адама он не остановил, когда тот брал плод у Евы. Это подобно тому, как Ваша мама оставила Вас играть с зажигалкой. И точно так же Бог уверен, что когда мы оправимся от ожога непослушания и греха, мы в новой вечной жизни уже никогда не сделаем пожара непослушания Богу. Да, мы обожглись. Да, кое-кто даже и погиб. Но это стоило того, чтобы ни человек, ни какое иное разумное существо во вселенной более не преступало рекомендации Бога, точно так же, как Вы уже не будете преступать совета своей матери. Благословений! Василий Юнак