Question: У меня большие финансовые проблемы. Хочу найти Бога.
Answer: Вопрос: "я хочу наладить свою жизнь в первую очередь с Богом! Мне сейчас 30 и с 15/16 лет у мен долговая яма. Я раньше много кидал людей на деньги, занимал не отдавал - или обманным путем получал их. У меня с тех пор одни финансовые затруднения. Как мне быть? Что нужно сделать? В Библии стоит, вернуть все назад, но я никогда не смогу вернуть все, я даже не знаю, кому и сколько. Ведь прошло не мало время и даже те люди не вспомнят! "Доброго вам времени суток, Владислав! Не совсем понятен ваш вопрос. Чего вы, собственно, хотите? - наладить отношения с Богом? - выбраться из долгов? Что наиглавнейшее? Вам придется выбрать одно из двух, потому что если вы думаете, что налаживая отношения с Богом, вы тем самым закладываете базу вашего материального благополучия, то вы ошибаетесь. Бог не гарантирует уверовавшим людям финансовый успех и независимость. Он может его дать, если это входит в Его планы, Он может воспитать вас так, чтобы вы жили праведно и по средствам, но безбедной жизни не гарантирует. Да, чем больше вы нарушали закон Бога, тем глубже загоняли себя в руки сатаны. Да, Бог может вынуть вас из его рук, но если вы хотите наладить отношения с Богом только для того, чтобы обрести финансовую независимость и стабильность, то вы просто-напросто пытаетесь использовать Вседержителя в своих целях, а это, мягко говоря, неправильное к Нему отношение. Что вам необходимо предпринять, если все же вас беспокоит именно отделенность от Творца, а не ваше плачевное финансовое состояние? 1. Начать читать Библию страница за страницей, пытаясь понять, Какой Он - БОГ. 2. Найти собрание верующих, в котором тоже читают Библию и стараются жить там, как там написано, и начать посещать это собрание, тщательно проверяя действительно ли учение этих людей соответствует Библии. Если нет, то надо искать до тех пор, пока не найдете. 3. Уже сейчас просить у Бога силу и привычку для того, чтобы никого не обманывать, не кидать и не брать чужого вплоть до того, чтобы голодать, но не совершать то, что было в прошлом. И обязательно просить Бога о том, чтобы это все было на уровне не просто чувств и ощущений, а на уровне вашего разума, т. е. чтобы вы понимали всю глубину восьмой заповеди (Исх. 20:15). 4. Всегда просить Бога направлять вас туда, где лежит ваше спасение ото всего, что неправильно. В этих своих просьбах вы уже сейчас можете опираться на такие обещания Бога, как эти: Ин. 6:37-39; Лук. 11:9-13; Матф. 11:28-30. Только, пожалуйста, читайте эти отрывки очень внимательно, чтобы сделать правильные выводы! И никогда не забывайте о первом пункте моих вам рекомендаций. Это самое главное, поэтому и поставлено первым. Бог любит вас и желает спасти, поэтому если вы начнете искать Его по-настоящему, а не ради своего благополучия, Он укажет вам, что и как делать относительно ваших прошлых грехов против людей, сотворенных по Его образу и подобию. С любовью во Спасителе от греха, Саша.