Question: Почему не священник отвечает на вопросы?
Answer: Доброго вам времени суток, Андрей! Давайте прочитаем в Библии, что сказано о тех, кто уверовал во Христа Иисуса как своего Спасителя? В 1Пет. 2:5 апостол обращается к тем, кто уверовавшим, которые будут читать его послание: "сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом"А несколько стихов спустя он говорит об уверовавших: "вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"Смотрите, как интересно обращается в верующим апостол Павел: "церкви Божией, находящейся в Коринфе, освященным во Христе Иисусе, призванным святым"(1Кор. 1:2)Апостол Иоаннв книге "Откровение Иисуса Христа"совершенно определённо заявляет, что всякий человек, омытый кровью Христа становится священником Богу своему:"Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его, и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь"(Откр. 1:4-6). Во времена Ветхого Завета случилось так, что священниками могли быть только те, кто принадлежал колену Левия, но это не было планом Божиим, Изначальный план Бога был такой: "вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, а вы будете у Меня царством священников и народом святым"(Исх. 19:5-6). Но народ отказался слушать голос Спасителя и соблюдать завет, потому Господь избрал для священнодействия только одно колено. А вот в новозаветные времена Господь смог вернуться в первоначальному плану, когда всякий человек из Его народа становится священником, т. е. тем, кто каждое мгновение своей жизни освящён Богом и каждым своим дыханием служит только Богу. С уважением. Саша.