Question: Когда я злюсь на какого-то человека, у меня появляется вдохновение. хорошо это или плохо?
Answer: Борис пишет: Здравствуйте! У меня такой вопрос. Когда я злюсь на какого-то человека, у меня появляется вдохновение: я пишу стихи и могу даже в некоторых случаях рассказ написать. Меня интересует - хорошо это или плохо? Спасибо. Мир вам, Борис! Любой талант, любая способность в человеке - это дар от Бога. Однако, надо быть осторожным в том, какое сердце в человеке. Ведь именно наше сердце окрашивает наши дела (даже самые лучшие) либо в небесный цвет праведности, либо во тьму беззакония. Господь смотрит именно на сердце человека, а не на внешние его действия, как бы красивы и талантливы они ни были. (1Цар. 16:7) "Господь смотрит на сердце"(3Цар. 8:39) "Ты один знаешь сердце всех сынов человеческих. "(Прит. 15:11) "Преисподняя и Аваддон [открыты] пред Господом, тем более сердца сынов человеческих"(Прит. 21:2) "Всякий путь человека прям в глазах его; но Господь взвешивает сердца. "Сам Иисус сказал: "исходящее из уст - из сердца исходит - сие оскверняет человека, ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - это оскверняет человека. "(Матф. 15:8-20)Спросите Бога, каково ваше сердце, каков ваш разум? Живут ли они согласно небесной святости или согласно падшей плоти? "Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют"(Гал. 5:19-21). "Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. На таковых нет закона"(Гал. 5:22-23). Возможно вам надо воззвать ко Христу Спасителю, как это делал Давид:"Отврати лице Твое от грехов моих и изгладь все беззакония мои. Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня"(Пс. 50:11-13). С уважением, Саша.