Question: Как люди разделились на расы?
Answer: Анна спрашивает: «Здравствуйте. Мы родились от Ноя и его семьи, как тогда получилось, что люди разделились на расы: китайцы с их узкими глазами, африканцы с их тёмной кожей? Спасибо заранее за ответ». Приветствую, Анна! Прочитайте, пожалуйста, ответ на страницеhttp://bible. com. ua/answers/r/18/326611Перед тем как задавать вопрос, полезно просматривать ответы в соответствующей рубрике. Можно, во-первых, найти много дополнительного и интересного для себя, а во-вторых, получить более полную информацию по вопросу, в котором Вы хотели бы разобраться. Божьих благословений!