Question: Грань между Новым и Ветхим Заветом
Answer: 3. 534 Евгений Козлов (yevgen77@? ? ? ru) пишет:. И как отделить ту грань между Новым и Ветхим Заветами? Ведь все используют. цитаты и из Нового Завета естественно и из Старого! А в некоторых случаях. на некоторые Ветхозаветные цитаты говорят, что мы сейчас живем по Новому. Завету, Христос исполнил Ветх. Завет и пригвоздил его ко кресту! Истребив. учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас. Христос взял. Его и пригвоздил ко кресту! И мы же уже не под Законом, а под благодатью!. Некоторые ошибочно считают религией Ветхого Завета иудаизм. Но это не так. Религия Ветхого Завета - Вера во Христа, грядущего Мессию. На будущее служение. Христа указывал весь строй служения ветхозаветного святилища. Жертвоприношения. агнцев напоминали о грядущей жертве Христа. О Христе прямо и образно свидетельствовали. многие персонажи Ветхого Завета: o Для Адама и Евы Он был "семенем жены"(Быт. 3:15). o Для Ноя и его семьи - это жертва благодарности и радуга Завета (Быт. 8:20; 9:13). o Для патриарха Иакова - лестница, соединяющая небо и землю (Быт. 28: 12, 13). o Для Иуды, сына Иакова - "Примиритель"(Быт. 49:10). o Для Моисея - Великий "Я есмь. "(Исх. 3:14). o Для Исайи - "муж скорбей"(Ис. 53:3). o Для Даниила - камень, наполнивший всю землю (Дан. 2:35). o Для Аггея - "желаемый всеми народами"(Агг. 2:7). o Для Иоанна Крестителя - "Агнец Божий"(Ин. 1:29) Даже переживания распятого Христа были в точности описанны:. 13 Множество тельцов обступили меня; тучные Васанские окружили меня, 14 раскрыли на меня пасть свою, как лев, алчущий добычи и рыкающий. 15 Я пролился, как вода; все кости мои рассыпались; сердце мое сделалось, как воск, растаяло посреди внутренности моей. 16 Сила моя иссохла, как черепок; язык мой прильпнул к гортани моей, и Ты. свел меня к персти смертной. 17 Ибо псы окружили меня, скопище злых обступило меня, пронзили руки мои и. ноги мои. 18 Можно было бы перечесть все кости мои; а они смотрят и делают из меня зрелище; 19 делят ризы мои между собою и об одежде моей бросают жребий. 20 Но Ты, Господи, не удаляйся от меня; сила моя! поспеши на помощь мне; (Пс. 21:13-20) И конечно же, лучше всего о Христе написано в 53 гл. книги Исаи. Я обращаюсь. ко всем подписчикам с просьбой обязательно прочитать это место Что касается закона, то закон никогда не являлся средством спасения. Это. иллюстрирует рассказ об Аврааме, который верил Богу и это вменилось ему в. праведность. Именно вера с надеждой, а не соблюдение закона. (А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность. (Рим. 4:5)). Закон дан людям как мерило греха. Как эталон, сравнивая с которым, человек. может определить, хороши его дела, или он делает грех. 20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом. познается грех. (Рим. 3:20). Христос не отвергал требования закона. 4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону, (Гал. 4:4). В чем отрицательная сторона закона (точнее, не самого закона, а его влияния. на человека):. 5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, [обнаруживаемые] законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти; 6 но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве. 7 Что же скажем? Неужели [от] закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не. говорил: не пожелай. 8 Но грех, взяв повод от заповеди, произвел во мне всякое пожелание: ибо без. закона грех мертв. 9 Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил, 10 а я умер; и таким образом заповедь, [данная] для жизни, послужила мне к. смерти, 11 потому что грех, взяв повод от заповеди, обольстил меня и умертвил ею. 12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. 13 Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся. грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех. становится крайне грешен посредством заповеди. 14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. 15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что. желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и. делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. 24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? 25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак тот же самый. я умом моим служу закону Божию, а плотию закону греха. (Рим. 7:5-25) Итак, 19 ибо закон ничего не довел до совершенства; но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу. (Евр. 7:19). Теперь же Благодать (незаслуженная милость Бога по отношению к человеку) устраняет. то отрицательное свойство, которое имеет во мне закон. Познание великой любви. Иисуса сделало для спасенных грех настолько непривлекательным, что желание. грешить оказалось просто подавлено. Что нам не следует исполнять из Ветхого Завета? Больше нет нужды в храмовом служении иудейского святилища, так как с пришествием. Христа образ соединился с прообразом. Нет нужды соблюдать нормы закона, данные. как юридические израильскому государству. К нам законы исчезнувшего государства. 3000-летней давности просто не имеют отношения. Вообще о законе и благодати, праведности, вере и делах можно написать достаточно. большую книгу. (Что, в принципе, и делают…) И мой ответ, конечно же не полный. Мы будем возвращаться к этой теме в выпусках рассылки постоянно.