Question: Что значит Лк 12:48 - бит будет меньше? Разве не два лишь решения на суде: жизнь или смерть?
Answer: Приветствую Вас, Брат Николай! К сожалению, нет. Хотя результат только два - жизнь или смерть, но метода исполнения приговора суда может быть много. Одни нечестивые могут погибнуть в момент, другие будут испытывать более мучительную смерть - всё зависит от того, насколько осознанно они противились Господу. Господь справедлив. И хотя все они в конечном итоге погибнут навсегда, так что они будут превращены в пепел, но об одних сказано, что они будут попалены как солома, о других сказано, что огонь последнего дня не оставит от них ни корня, ни ветвей. Сравните, как в костре сгорает солома, как горит ветка различной толщины, и как горит корень - длительность горения разная. Полагаю, что в этом есть определенный смысл, проявляющий Божью справедливость. Благословений! Василий Юнак