Question: Сок Тahitian Noni Нони - популярная продукция среди христиан. Что Вы думаете об этом продукте?
Answer: Валентина пишет: Уважаемый Василий Дмитриевич! Спасибо за Ваш труд! Сок Нони- известная торговая марка, популярная продукция среди христиан. Производители которой обещают лечение различных болезней. Подскажите, пожалуйста, что Вы знаете и думаете об этом продукте? Приветствую Вас, Сестра Валентина! Вы говорите об "известной торговой марке"и "популярной продукции среди христиан", а я вот об этом ничего не слышал до того момента, как прочитал Ваш вопрос и стал в интернете искать информацию по этому продукту. Так что это не настолько известная и не настолько популярная продукция. Скажу сразу - это успешный коммерческий проект, и не более того. Если этот плод - нони, произрастает на половине земного шара, то почему именно Тahitian Noni® везде продвигают, а про остальных забыли? Это что-то вроде известного (мне, а Вам - не знаю :) Тенториума: они говорят, что только их пчелопродукты хороши, потому за них нужно платить в три, а то и тридцать раз дороже, чем за все остальные. Короче, они сумели привлечь внимание своими рекламами, вот и гребут деньги лопатой. Но давайте поразмыслим здраво. Есть несколько важных принципов, которые применимы в данной ситуации:- панацеи не бывает; продукты питания - это не лекарство; БАДы - биологически активные добавки к пище - тем более не являются лекарством; а вот внушительные списки болезней - это успешный рекламный прием, уверенно открывающий кошельки и отключающий разум. Плюс еще парочка фраз, сомнительных самих по себе, но при уже отключенном разуме очень даже привлекательных. Рассмотрим это более детально:- в каждой местности Господь разместил достаточный набор продуктов питания и лекарственных средств для человека. Это значит, что любой заморский продукт будет только экзотическим, и не более. Панацеи не бывает. А от любой болезни Вы найдете подходящую травку или корешок у себя в огороде или в лесу. Просто надо потрудиться и разузнать, а не читать рекламу. Цель рекламы - только Ваши деньги, а не Ваше здоровье. - соки всегда хуже цельного плода по двум причинам: (1) сок лишен клетчатки, которая необходима для правильного усвоения питательных веществ плода. В этом смысле засушенный плод ценнее и полезнее сока плода, потому что засушенный плод сохраняет в себе всЁ, что можно сожранить при длительном хранении, а вот сок содержит только жидкую часть плода. (2) Господь создал плоды соответствующих размеров с тем, чтобы порционно подавать именно то количество питательных веществ, которое нам необходимо. А потребляя соки, мы перегружаем себя однобокими питательными веществами. То есть, для человека, например, было бы достаточно съесть три яблока на обед с хлебом, и он вполне сыт. Но в стакане сока содержится более трех яблок, а человек, выпив этот стакан сока с хлебом, сытым себя не чувствует, а вот всяких питательных веществ влил в себя больше меры, в то время как недополучил других важных питательных веществ, выброшенных с яблочным жмыхом. Итак, избыток одних веществ, недостаток других, а результат - хуже: не насытился! - есть еще один момент, о котором очень мало кто говорит. Любые продукты питания, в которых первоначальный вид продукта не сохраняется, производится из некачественных продуктов. И не говорите мне о том, что эта компания получила статус "Социально Ответственная Корпорация"- это не меняет общемировой политики производителей соков, джемов, пюре, паштетов, колбас и прочего, где первоначальный продукт не виден. На самом деле, "отборные плоды"используемые для производства пюре и сока могут означать ни что иное, как отобранные подгнившие, потому что все целые плоды идут в продажу в свежем виде, либо поступают на производство компотов, сохофруктов и прочих продуктов, где качество плода можно увидеть. - названная фирма, производящая сок нони на своем сайте кичится тем, что использует натуральное пюре плодов, а не восстановленные соки. На всякий случай цитирую: "Сок нони марки Тahitian Noni® производится из натурального пюре нони, а не из восстановленного сока, как у других производителей. "А теперь вдумайтесь в смысл сказанного: сок у них производится из пюре! Разве это не восстановление? А из чего производятся восстановленные соки? Есть прямой холодный отжим, а есть концентрированные пюре, которые потом разбавляются разными сиропами. Так вот, эта реклама оказывается совершенно нечестной, называя черное белым, восстановленный сок натуральным! - А вообще, сок ли они предлагают? Давайте посмотрим дальше: "Нони - это плод вечнозеленого дерева, горький и со специфическим запахом, однако сок TAHITIAN NONI® очень вкусный за счет добавления виноградного и черничного соков. "Так что же Вам продают - нони или виноград с черникой? Где же тот хваленный чистый сок? - Читаем дальше захватывающее признание: "Постоянно растущий интерес к нони (noni) вполне понятен. Стоит только ознакомиться с тем перечнем проблем, с которыми сок нони помогает справиться. "И после этого идет внушительный список. А знаете, на заре перестройки стало появляться множество книг по народным методам лечения. Кто-то стал публиковать подборки местных панацей - оказывается, панацеями являются овес, картофель, лук, чеснок, мед, многие травы и ягоды, произрастающие в России. Вы только почитайте подобные книги, и список нони потускнеет! Вот только никто не рекламирует сок из сырого картофеля, потому что он также невкусен, как и сок из сырого нини. А вот в полезности картофельный сок может быть и превзойдет сок нини. А как насчет сока шпината, свеклы или иных сугубо российских продуктов? Есть одна проблема: они гораздо дешевле и не так разрекламированы. Я мог бы продолжать, но скажу так: если Вы или те, кто увлекается этим соком, на самом деле беспокоитесь о своем здоровье, то не ищите рекламированных средств. Это будет иметь двойную выгоду - и будете здоровее, и деньги останутся целее. Благословений Вам, здравого смысла и здоровья! Василий Юнак