Question: Почему Бог дает мне детей, а потом их забирает? Трижды я вынашивала детей, а потом они умирали.
Answer: Марина спрашивает: Здравствуйте! Меня мучает один вопрос! Почему Бог дает мне детей, а потом их забирает? Трижды я вынашивала детей благополучно, а потом они умирали. И сил больше нет так жить, без детей! Я верила Богу, а каждый раз одно и то же. За что Бог посылает мне такие мучения? Мир Вам, сестра Марина! Надеюсь следующие ответы помогут Вам понять этот вопрос лучше:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/302205">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/302205</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307361">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307361</a>Прошу Вас, выражайтесь корректно. Ведь мы же образованные люди. Бог никому не посылает мучения. Наверное Вам это известно. Мучения и смерть происходят от сатаны. Он либо напрямую влияет на это, либо это есть последствие каких-то болезней и отклонений, если мы говорим о смерти младенцев. Болезни и отклонения - есть результат греха, в котором виновен не Бог, а сатана. Он родоначальник греха. Он принес смерть на нашу планету, совратив наших прародителей. Бог допускает греху производить свою страшную работу на нашей земле. Это к нашему сожалению. Почему - это другой вопрос. Но есть и радость для нас - это ненадолго. В рамках человечества - это около 6000 лет. В рамках одной личности - это длинна земной жизни, а затем вечная радость и счастье, без болезней, греха и смерти. Затем вечная жизнь и общение со Спасителем и нашими близкими и родными, почившими в Господе. В том числе и с детьми. Прошу Вас, не обижайтесь на Бога, но "преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. "(Римлянам 12:2)С уважением, Александр