Question: В Библии написано Бога никто никогда не видел! А Моисей разговаривал с Богом как бы с другом, видя Его
Answer: Мир и благодать Бога Вседержителя вам, Вугар! "И говорил Господь с Моисеем лицем к лицу, как бы говорил кто с другом своим. "(Исх. 33:11)Позвольте мне поговорить с вами как с другом, лицом к лицу, не скрывая ничего. Возможно ли такое? Можем ли мы с вами стать друзьями, хотя и не видим друг друга, хотя вы и не знаете, как я выгляжу? Возможно ли мне открыть для вас моё сердце так, что вы, слушая меня, всё лучше и лучше будете знать меня, мои приывчки, мой характер, мои цели и жизненные ценности? Но при этом вы всё равно не будете знать, как я выгляжу. ВНЕШНОСТЬ - ничто. Качества характера и желание быть честным и открытым в общении - ВСЁ. Моисей настолько доверился Творцу, настолько позволил Ему направлять его жизнь и даже мысли, что Творец начал открывать ему СЕБЯ. Бога, действительно, невозможно увидеть глазами, как увидишь бесконечность? Но можно сердцем увидеть Его качества, Его характер, Его возможности. Понимаете? Те, кто стремятся увидеть в Боге плоть, всегда будут терпеть поражение, но те, кто понимают, что видеть надо Его как ЛИЧНОСТЬ, станут как Моисей - друзьями Вседержителя. Бог говорил с Моисеем лицом к лицу, как Личность с личностью. Невероятное доверие человеку! Бог открывал Моисею Себя (не Свою внешность, а именно Себя). Потом много столетий спустя Бог пришёл, чтобы открыть Себя ещё раз, но уже многим. всем, кто захочет знать Его и понять Его. Не внешность Свою открыть пришёл, а Себя, Свой характер, Своё к нам отношение. Да прозреют наши духовные глаза, да начнём мы слышать сердцем, а не ушами! С любовью во Спасителе, Который хочет быть нашим Другом, Саша.