Question: Как относиться к обнажению женского тела на пляже? Какой смысл в покрытии головы, в хиджабе?
Answer: Татьяна пишет: Здравствуйте! У меня вопрос относительно одежды. Как относиться к обнажению женского тела на пляже, например. Не является ли женщина в купальнике соблазном для мужчин? Не правы ли мусульманки в своем убеждении скрывать свое тело от посторонних мужчин, не являющихся родственниками и открывать его только для своего мужа? И еще, многие христианки в церквях и дома во время молитвы покрывают головы платками, особенно замужние. Какой в этом смысл? Как Вы относитесь к мусульманскому хиджабу? Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Ваши вопросы относятся не столько к конкретной заповеди, сколько к вопросам морали и соблазна. Потому я не буду отвечать из Библии, а представлю свое личное мнение, которое может значительно отличаться от мнения других людей. Начну с того, что соблазн - это психологическое воздействие. То есть, в соблазне присутствует, я бы сказал, эффект рекламы. Поясню: полностью голая женщина будет не настолько соблазнительной для мужчины, как только слегка оголенная. На мужчину произведет гораздо больший эффект слегка приподнятый край юбки или слегка опущенный рукав на плече, чем полностью обнаженное тело. С другой стороны, на соблазн влияют общественные нормы морали. Запретный плод сладок. Во многих западных странах обычные поцелуи на публике никого не смущают и ни у кого не вызывают соблазна. Но в Японии, например, публичный поцелуй считается аморальным действием, за которое могут привлечь к ответственности. И там это очень соблазнительно. В африканских странах многие ходят полуголыми - и ничего. Или еще один пример: на пляже мы спокойно проходим мимо людей, у которых прикрыты только интимные места. Но что было бы, если бы кто в купальном костюме появился в центре города? Если бы вдруг в какой-то местности объявили, что оголить мизинец - это очень сексуально, а потому на публике это делать нельзя. Вы можете представить себе, что было бы, если бы вдруг кто-то оголил свой мизинец в городе? Кто стыдливо отвернулся бы, а кто-то украдкой подглядывал бы. Библейские требования покрывать голову, скорее относятся не к оголению, а к почтению. Хотя с другой стороны, исследование слов Петра и Павла приводит к мысли, что требованием покрывать голову апостолы пытались смирить тех, кто щеголял своими пышными прическами. Мусульманский хиджаб - это попытка уменьшить соблазн. Но с другой стороны, мусульманское одеяние подавляет чувство собственного достоинства женщины. Каждая женщина желает быть красивой, но разве строгое мусульманское одеяние позволяет это? Я не говорю об открытом теле, но ведь можно использовать красивые наряды, которые совершенно не сексуальны, но подчеркивают красоту женщины. И еще, насколько я знаю, хиджаб не является обязательным требованием ислама, по крайней мере во многих странах. Благословений! Василий Юнак