Question: Я была крещена в православной церкви, моя семья православная. Но знакомый привел меня в протестантскую церковь. В новой церкви я чувствую лучше, но не могу полностью отказаться от православной церкви. Что мне делать?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Даша! Мы - протестанты. Как Вы думаете, что мы можем Вам ответить? :-). Но мы ответим несколько иначе: Вы должны быть в той церкви, относительно которой Вы лично убеждены, что она проповедует полную истину. Это должно быть Ваше личное убеждение и Ваш личный осознанный, обоснованный выбор. На великом суде Божьем никакие отговорки, типа "я была там крещена", "мои родственники, друзья, священнослужители так говорили"и другие, не помогут. Господь будет ждать от Вас Вашего личного исповедания веры, основанного на Ваших личных взаимоотношениях с Богом, Вашего личного осознанного исповедания истины на основании личного исследования Слова Божьего. Церковь - это не клуб по интересам. Это не вопрос "нарвится - не нравится"Это вопрос жизни и смерти. Вечной жизни и вечной смерти. Мы свой выбор сделали, но наши убеждения хороши для нас. Вы должны сделать свой выбор. Мы в этом только можем помочь Вам тем, что покажем на основании Библии те или иные ответы, которые Вам могут показаться трудными или неясными. Уверен, что не все священнослужители согласятся с нашим мнением. Вы вправе спрашивать совета и у других. Но отчет за свой выбор Вы будете давать не людям, а Богу. Благословений! Василий Юнак