Question: Для чего спасение дано язычникам?
Answer: 3. 862 Shargaev Yuri (shargaev@? ? ? net. il) пишет: «Здравствуйте, Василий! Я только что подписался на Вашу рассылку, из нее понял, что Вы являетесь представителем Адвентистов 7 Дня, так ли это? А теперь вопрос, который я хочу задать - как Вы считаете, для чего спасение дано язычникам? » Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Юрий! Да, я являюсь адвентистом седьмого дня. Свою рассылку веду по собственной инициативе в свободное время. Спасение принадлежит всем людям вне зависимости от национальности или расы. Вначале Бог сотворил человека по Своему образу и подобию. Этот человек не имел национальности или расы. Этот человек согрешил и Бог этому человеку - Адаму и Еве - дал обетование Искупителя, которое записано в Бытие 3:15. Вся дальнейшая история только показывает, как Бог выполнял Свое обещание искупить человека. Верно, впоследствии появились национальности и расы, но нигде не сказано, что какая-либо национальность или какой-либо народ потерял преимущество спасения. Верно, что из среды множества людей был призван Аврам для того, чтобы стать хранителем истинной веры. Но сразу же было сказано, что в нем "благословятся все племена земные"(Быт 12:3). Это значит, что Авраам и его потомки должны были нести весть о спасении всем людям. Однако, многие из потомков Авраама не исполнили своего предназначения. Они замкнулись в себе, и не желали делиться своим спасением с другими, что так или иначе привело их к потере своей исключительности. Христос говорил, что дети Авраама - не те, кто по плоти таковы, а те, кто по духу являются его последователями (Лк 3:8; Ин 8:39). Пророк Даниил пророчествовал об особом времени, которое дано Израилю (см Дан 9:24-27). По истечении этого времени миссия проповеди Евангелия перешла к уверовавшим из язычников. Для Бога-Творца, для Бога-Отца одинаково дороги все Его дети. Он отдал Своего Сына на смерть ради каждого. В его глазах ни один человек не имеет преимущества перед другим, потому что "все согрешили и лишены славы Божьей"(Рим 3:23). Я понимаю, что само деление на иудеев и язычников - это не Божье деление, а человеческое. Да, Господь давал определенные заповеди народу Израильскому, которые ограничивали общение с другими народами, но цель этих ограничений заключалась не в том, чтобы поддерживать национальную особенность евреев, а с тем, чтобы истинная религия не была утеряна в смешении с прочими народами. Вся история Израиля - это попытки Господа удалить язычество и идолопоклонство из среды избранного народа. Но тот же царь Давид был правнуком моавитянки (Руфь 4:21, 22), о народе которой было сказано, что никто из них не войдет в число народа Божьего. (Втор 23:3). Именно потому Господь говорит через апостола: "Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники"(Гал 3:28, 29). Благословений! Василий Юнак