Question: Почему годом отсчёта семидесяти седьмин адвентисты считают 457 год до н. э. - ДОПОЛЕНИЕ.
Answer: Павел пишет: Уважаемый Александр, Вы путаете ДВА указа Артаксеркса! Первый указ в седьмой год Артаксеркса касался ТОЛЬКО дома Бога, как это следует из официального письма царя-украсить дом Иеговы Ездра 7:8-27. Второй указ, в 20-ий год Неемия 2:1, касался восстановления Иерусалима Неемия 2:5. Именно ВТОРОЙ указ является точкой отсчета к пророчеству Даниила о 70-ти седьминах Дан 9:25-ВОССТАНОВЛЕНИЕ Иерусалима. Приветствую Вас, брат Павел! Касательно указа из 2-й главы Неемии. Это хорошая версия с первого взгляда, но она не вписывается в хронологию повествования книг Ездры и Неемии. Указ Артаксеркса из 7-й главы Ездры НИКАК не может быть указом о восстановлении дома Иеговы, так как Храм Божий был отстроен и посвящен гораздо раньше - в шестой год Дария (Ездры 6:15), это где-то 515 год, а начато восстановление Храма согласно указу первого персидского царя Кира в 537-536 году (Ездры 1:1, Ездры 3:8). Как видите, эти события происходили задолго до обсуждаемого нами периода, где речь идет о правлении Артаксеркса Первого. Вот общепринятая хронология царей Персии:- падение Вавилона 539 год до н. э. - Кир Великий 539-530 год до н. э. - Камбиз 530-522- Лже-Смердис 521- Дарий Первый (Гистасп) 521-486- Ксеркс Первый 486-464- Артаксеркс Первый 464-423- Артаксеркс Второй- Дарий ТретийДанные взяты из атласа библейской хронологии издательства Российского библейского общества. Примечание: Дарий Мидянин, который упоминается в Даниила 11:1 и 9:1, это не царь Персии, а наместник (правитель) области Вавилонской при царе Персии Кире Великом. Что касается событий упомянутых во 2-й главе Неемии, то действительно, строительство начатое в 7-й год Артаксеркса было прервано местными населением (самарянами) и очевидно были какие-то разрушения, но потом снова продолжено Неемией в 20-й год его правления. С уважением, Александр