Question: Можно ли просить Бога направить в земных делах на правильный путь, и как звучат правильно основные христианские молитвы.
Answer: Мир вам, Сергей! Конечно Бога можно просить направить на верный путь! Из Нового завета я приведу вам несколько молитв, которыми вы также можете молится. Молитва Иисуса - Отче наш (Евангелие от Матфея 6:9-13)Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный дай нам на сей день; и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. И молитва Апостола Павла из послания к Ефесянам (вместо "вы"в молитве говорите "мы"или "я", чтобы слова молитвы были направлены о вас):Посему и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым, непрестанно благодарю за вас [Бога], вспоминая о вас в молитвах моих, чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его, и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых, и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его, которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах, превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви, которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем. (Еф 1:15-23)далее я приведу более современный перевод этого текста молитвы, возможно им будет вам проще и понятнее молится. Пусть Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец в сиянии Славы, дарует мне Дух мудрости и откровения, чтобы я смог познать Его. Прошу о том, чтобы Бог просветил очи моего сердца и я увидел, что представляет собой та надежда, к которой Он меня призвал, сколь велико богатство славы, которую получат в наследство святые, и какое безмерное величие Его силы в нас, верующих под действием Его всемогущей силы. Это те же сила и могущество, которыми Бог поднял из мертвых Христа и усадил Его по правую руку на небе, выше всякого начальства, власти, силы и господства, и выше всякого имени, упоминаемого не только в этой жизни, но и в будущей. Бог все покорил под ноги Христа, поставил Его, владыку всего, главой церкви, которая является Его телом, полнотой того, кто наполняет все во всем. Аминь. Благословений, Виктор