Question: Правильно ли с моей стороны не жить с мужем, который считая себя рожденным свыше христианином не исполняет своих обязанностей, как муж и отец?
Answer: Виктория спрашивает: Правильно ли с моей стороны не жить с мужем, который считая себя рожденным свыше христианином не исполняет своих обязанностей, как муж и отец? У нас двое детей, а он за все время проработал только 2 недели. Мир вам, Виктория, Тот факт, что ваш муж, судя по всему, лентяй, не отменяет факта, что вы супруги 3. И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4. Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5. И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6. так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 7. Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? 8. Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9. но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. 10. Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. 11. Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано…(Св. Евангелие от Матфея 19:3-11) Действительно, существует церковная практика, когда супругам разрешают и даже рекомендуют, на некоторое время, раздельное проживание - что бы избежать ежедневных ссор, что бы наедине с собой и Всевышним, обдумать свое поведение, исправить характер, выработать правильную стратегию для совместной жизни, прийти к каким либо компромиссам. Дело в целесообразности - если раздельное проживание будет способствовать разрешению противоречий, если продолжается взаимный диалог супругов, если они действительно ищут у Бога пути решение конфликта и примирения, тогда это имеет смысл. Если же разъезд лишь следствие не прощенных обид, гордыни и нежелания поиска компромиссов, то это приводит только к блуду "на стороне", дальнейшему отдалению супругов и разводу - то в этом не просто нет смысла, но в этом нет воли Всевышнего. Безусловно, библейская обязанность мужа - обеспечивать семью материально, обеспечивать безопасность и комфорт. Давать, а не брать - это мужское начало в браке, согласно Торе. Весь вопрос в том, как вам в корректной форме донести эту, в общем то, очевидную истину до вашего мужа. Возможно, раздельное проживание станет некоторым сигналом, после которого ваш муж действительно, по настоящему задумается, что нужно что то оперативно изменить в своей жизни. А возможно и нет. Поговорите с вашим пастором, пусть он проведет беседу с вашим супругом. Также каждый день выделяйте, хотя бы, по 15 минут в день на уединенную беседу (молитву) со Всевышним. И Он, по своей милости, укажет вам правильную стратегию поведения и также может направить мужа на путь истины16. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? (Первое послание к Коринфянам 7:16)Благословений Господних Олег