Question: Считаю, что суббота настала для нас с того момента как завеса в храме разорвалась. и суббота для нас каждый день.
Answer: Мир Вам, брат Александр! Завеса в храме разорвалась при смерти Иисуса (Матф. 27:51). Следуя Вашей логике "духовная суббота на каждый день"началась еще до Его погребения. В таком случае возникает вопрос, почему Иисус оставался в покое "во гробе"весь седьмой день (субботний) и воскрес только в первый день недели? Почему Он не воскрес на следующее утро после погребения - в субботу? Это было бы хорошее доказательство, что порядки изменились. Если Иисус не покоился в субботний день "по заповеди", то Он мог бы воскреснуть также и через пару дней. Какая разница, сколько лежать "во гробе"- до воскресенья или даже до вторника? Через 3-4 дня это было бы даже эффектней, так как тело бы начало разлагаться. Также, следует найти на ответ на второй вопрос - почему Иисус не предупредил о скорой перемене в соблюдении 4-й заповеди своих ближайших друзей и учеников, которые святили субботу после Его смерти, как и раньше? "Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его; возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди. "(Лук. 23:55, 56)Из этого вытекает и третий вопрос - а когда ученики Иисуса, в частности эти женщины, узнали о том, что еженедельная суббота отменена и заменена некой вечной "духовной"субботой? То, что они продолжали буквально соблюдать 4-ю заповедь после смерти Иисуса мы видим. Но где в Новом Завете мы находим упоминания о том, что Иисус как-то передал своим ученикам учение о "духовной"субботе и их жизнь изменилась? Таких текстов в Новом Завете нет. С уважением, Александр