Question: Не думаю, что Вы имеете право определять кто спасен, а кто нет.
Answer: Вопрос: "Мир Вам Александра! Прочел Ваш ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/313310"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/313310</a>. Не думаю, что Вы имеете право определять кто спасен, а кто нет. Условие спасения одно - принятия Христа своим Спасителем. А как к этому придти, через дела закона или вися рядом на кресте разберется каждый сам, читая Библию. Огромное всем вам спасибо за ваш труд! Молодцы! Благослови вас Бог! "И вам шалом, Александр! Да, вы абсолютно правы в том, что у меня, как и у любого другого человека, нет права судить, кто спасён, а кто не спасён. И горе мне, если я хотя бы слегка пытаюсь вскарабкаться на трон Судьи. Однако у меня есть обязанность говорить людям правду, потому что только правда ведёт ко Спасителю, к свободе от греха (Гал. 3:24). Правда же заключается в том, что Закон и Пророки имеют в основании своём ЛЮБОВЬ к Богу и любовь к людям. Т. е. не отменено ни то, ни другое: ни Закон, ни его основание - Любовь. Теряя в одном человек стоит на пути потерь и в другом. Плотский Израль потому и не мог никак жить постоянно праведно, а значит, спокойно и победоносно, что не открывал Богу своё сердце, чтобы Бог мог поселить в этом сердце ЛЮБОВЬ. Стремясь исполнить букву Закона, они постоянно теряли из виду Дух Закона, который есть ЛЮБОВЬ к Богу и людям. Почему новозаветный, духовный Израиль, тоже хромает на обе ноги? По той же самой причине. Его сердце по большей части заполнено самовозвышением, самолюбованием, самоспасением, а то и просто эгоистическим желанием вытянуть из Бога как можно больше благословений. Заметьте, что все что-то соблюдают. Одни соблюдают посты, воскресенье, Пасху. другие соблюдают субботу, служат пением, проповедями. И все так или иначе уверены в том, что, что соблюдают Закон Бога, а потому Бог обязательно благословит их, спасёт их. ведь соблюдают же! А Библия говорит: перестаньте, наконец-то, спасаться своими делами, своими "соблюдениями"! Познайте ЛЮБОВЬ Бога к вам, и это знание наполнит вас ответной любовью к Нему и жертвенной любовью к людям. Это знание освободит вас от оков эгоизма и научит вас жить правильно. Апостол Иоанн ясно заявляет: "Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь"(1Иоан. 4:8). Понимаете? Там, где нет настоящей любви ко Спасителю и настоящей любви к людям, там ничего нет: "Кто не любит, тот не познал Бога"Там только механическое соблюдение того, что кто-то повелел соблюдать. а значит, всё ещё отсутствие реальной свободы от греха. Потому что только любовь покрывает всё множество грехов (1Петр. 4:8), это она помогает нам навсегда отказаться от ненависти, от прелюбодейных взглядов и действий, ото лжи, от зависти, от поклонения другим богам, от кумиров, от поклонения Создателю в день солнца или от лицемерного поклонения Создателю в седьмой день недели, это она помогает нам следить за чистотой наших жизней и помогать нашим братьям и сёстрам делать то же самое, это она возвышает наши мысли и чувства и делает нас не господами друг над другом, а слугами друг другу, это она возносит нас от земли, обрезает наши сердца от зависимостей и направляет наш взгляд к Идеалу, на Который мы должны быть похожими, если хотим называться человечеством, созданным по образу и подобию Божию. Во вы правильно говорите: "Условие спасения одно - принятияХриста своим Спасителем"Аминь! Однако давайте не останавливаться только на словах, давайте поможем людям понять, что Иисус - это любовь Бога, явленная нам в плоти человеческой! Принявший Иисуса своим Спасителем принимает способность любить Бога и ближних своих. А если такового нет, то человек должен задуматься - не на словах ли только он принял Иисуса своим Спасителем, не получилось ли так, что уста вроде исповедуют правду, говорят правильное, а сердце далеко отстоит от Него (Матф. 15:8), не застрял ли в делах закона, пренебрегая главным - Духом Закона, который есть ЛЮБОВЬ? Да, не мне судить сердца людей, есть ли в них спасительная любовь. Но я обязана напоминать людям о том, что если её там нет, то они, даже пытаясь месяц за месяцем тщательно отсчитывать десятину, субботу за субботой приходя на богослужения, проповедуя об Иисусе, одеваясь в красивые костюмы или длинные юбки или покрывая голову платками. - всё равно стоят на краю пропасти. Я обязана напоминать людям о том, чтобы они проверяли себя, не пустое ли благочестие надето на них (2Тим. 3:5), не страх ли руководит их действиями по спасению вместо того, чтобы руководила любовь (1Ин. 4:18). Понимаете? Не судить, а напоминать. Иисус взошёл на крест, чтобы доказать нам, падшим существам, то, что БОГ реально любит нас, чтобы мы смогли уверенно любить Его в ответ, а через это освобождаться от цепей сатаны, от цепей эгоизма, от цепей беззакония. Так давайте же освобождаться! С любовью в Том, Кто первым возлюбил нас (1Ин. 4:10), Саша.