Question: Обряды, церемонии, заповеди - как они связаны между собой?
Answer: Вопрос: Была бы надобность в многочисленных обрядах и церемониях, если бы израильтяне были послушны и с удовольствием исполняли Божьи заповеди? Шалом, Сергей! Господь Бог организовал Свой народ таким образом:БОГ(Законодатель и Судья)Храм(Центр Спасения: средоточие правосудия, прощения, очищения, обновления)Иерусалим (центральный суд человеческий)двенадцать колен Израилевых(мировые судьи-люди) Заповеди о питании, о морали и нравственности, о межличностных отношениях, о наказании за провинности и тяжкие грехи и пр. стояли наравне с заповедями об организации служения в Храме. Более того! Без Храма и церемониальных заповедей, эта структура бессмысленна. Почему? Потому что люди-то грешат, надо ведь как-то помогать им освобождаться от грехов и давать шанс исправиться, надо постоянно напоминать о милости Вседержителя, Который желает и может исправить грешников. Поэтому общение Бога с людьми было именно через Храм и жертвоприношения Можно даже сказать, что Храм был центром, средоточием милости Законодателя. И Храм нужен был Богу, чтобы очищать народ от грехов, ведь только так у Него есть возможность быть рядом с ними. и не попалить их Своей святостью и праведностью. Каждая заповедь, из какой бы сферы жизни она ни была (о жертвоприношениях или о "не прелюбодействуй", была дана для того, чтобы помочь людям стать как можно ближе к Богу. Во-первых, заповеди исправляли жизнь человека, а во-вторых, давали ему шанс понять характер Бога. Пять видов жертвоприношений, например, рассказывали людям о том, как Бог относится ко греху и решает проблему греха. Даже если бы еврейский народ сразу принял и начал идеально исполнять все 10 заповедей (что в принципе невозможно ни с каким народом), Храм все равно должен был быть построен и служение в нем должно было начаться. Потому что земной Храм - это наглядное пособие, в деталях рассказывающее о Жертве Христа и о пути спасения от любого вида греха. Почему тогда этого Храма сейчас нет на земле? Потому что он уже исполнил свое предназначение: рассказал всё, что люди должны были знать. При этом у нас с вами теперь есть детальное описание его устройства. Поэтому как строение он нам уже не нужен. Но нам нужно знание о нем. Почему? Потому что земной Храм был ничем иным, как отражением Небесного! Как бы это сказать. Храм всё еще существует, только не на земле, и построен он не из земных материалов и не человеческими руками. Но в нем сейчас идет служение, которое жизненно необходимо каждому человеку, считающему себя верующим в Господа Бога Вседержителя. мы имеем такого Первосвященника, Который. священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек (Евр. 8:1-2)Откр. 11:19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме ЕгоПроще говоря. структура Божьего общества сейчас та же самая, как при Моисее или Соломоне. Только Храм и Иерусалим сейчас на Небе, а не на земле. Евр. 12:22 Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живаго, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов, Гал. 4:25-26 ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве; а вышний Иерусалим свободен: он - матерь всем нам. Кстати, по этой причине я очень не рекомендую людям становиться паломниками и тратить свои деньги и время на "хождения"в Иерусалим или к Храмовой горе. Потому что все эти "хождения"и паломничества могут оказаться, мягко говоря, противными Христу, ведь Он сейчас ради них служит в Небесном Храме и готовит для них Небесный Иерусалим. Как же они об этом не знают? Ведь они-то должны знать своего Господа и где Он сейчас? Если они, конечно, Его люди. Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною (Иоан. 10:27)Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым. (Евр. 10:19)С любовью в нашем Первосвященнике, Саша.