Question: Как можно понять Лк. 16:9 -. приобретайте себе друзей богатством неправедным.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Юлия! Притча о неверном управителе, частью которой являются слова, о которых Вы спрашиваете, не очень проста в понимании. Люди привыкли вырывать отдельные фразы из Священного Писания, и потому эти вырванные фразы не могут дать полную картину и представить полное понимание учения Библии. У меня есть видео запись толкования этой притчи - это 20-минутная видеозапись - <a href="https://www. youtube. com/watch? v=kWEXYWGRmEQ&amp; list=PLXG2P6ancb-4hoRMyAHdwJ3uhAwZV5Rzd">https://www. youtube. com/watch? v=kWEXYWGRmEQ&amp; list=PLXG2P6ancb-4hoRMyAHdwJ3uhAwZV5Rzd</a> - Если у Вас нет возможности просмотреть всю запись, то начните хотя бы с 14-й минуты - там начинается объяснение того текста, о котором Вы спрашиваете. Но если у Вас так или иначе не получается просмотреть эту видеозапись, я очень кратко поясню этот текст здесь:"Приобретайте друзей"- неверный управитель был достаточно догадлив, чтобы приобрести себе таких друзей, которые приняли бы его в свой дом, потому что неверному управителю негде было жить. По тому же образу Христос рекомендует нам, сынам света, приобретать себе таких друзей, которые приняли бы нас в свои домы. Однако речь идет не о земных домах, а о небесных. И вот вопрос: а кто может нас принять в небесные обители? Те, которых мы спасли и привели ко Христу? Но они - такие же, как и мы - они не имеют ничего своего там на небе, и от их решения ничего не зависит! Может быть это ангелы? Об ангелах не скажу, но вот Иисус Христос, Бог Отец и Святой Дух - от них точно зависит наше спасение. Они готовят нам небесные обители (Ин 14:1-3). Только они могут быть такими друзьями. Причем, Христос однажды говорил ученикам: "Я не называю вас рабами, вы - друзья Мои"Итак, речь идет о том, что мы неким "неправедным"богатством должны приобретать Иисуса Христа себе в друзья, чтобы Он принял нас в небесные обители. Никто другой не может это сделать для нас. Кстати, сказано, что это будет в то время, когда мы "обнищаем"Это таит в себе некий ключ к отгадке значения "неправедного"богатства. Когда мы обнищаем? Скажу прямо: когда мы умрем - мы тогда ничего не сможем взять из этого мира! Так что же является "неправедным"богатством? Дальнейший текст содержит три параллели: "Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное? И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше"(Лк 16:10-12). Малое - многое; неправедное - истинное; чужое - ваше. И это всё о богатстве. И это всё о том времени, когда мы обнищаем и будем нуждаться в небесной обители. Отсюда вывод: "малое - неправедное - чужое"- это всё то, что мы имеем в этом мире. Мы - только управители Божьи, мы не имеем ничего своего здесь. Но если мы будем верны в этом чужом (потому что Божье, а не наше), неправедном (потому что в греховном мире), малом (потому что вся эта жизнь бесконечно мала в сравнении с вечностью), то только тогда Христос, наш Друг, примет нас в небесные обители и даст нам наше (потому что это будет награда вечная), истинное (потому что там уже не будет греха), большое (потому что вечность бесконечна). Итак, вывод и значение этого текста: всё, что у вас есть, используйте для того, чтобы Христос признал вас своими друзьями и принял вас в вечные обители. То есть, будьте верны Богу в том, что Бог доверил вам. Благословений! Василий Юнак