Question: Как определить этот рубеж между просто вгзлядом и вожделением?
Answer: Приветствую Вас, Брат Филипп! Под вожделением понимается желание обладать ею физически, то есть желание секса с ней. Это совершенно отличается от того, когда смотришь на девушку с наслаждением ее природной красотой, как обычно смотришь, скажем, на прекрасный цветок. Полагаю, мужчина знает разницу между тем, когда смотришь на девушку, наслаждаясь ее красотой, и когда смотришь на нее, примеряя к себе ее интимные качества. Для молодого человека, ищущего себе спутницу, в первую очередь важно различить духовную красоту девушки, ее характер; затем немаловажную роль играет и внешность, хотя если понравится душа, то лицо понравится обязательно, а вот наоборот бывает редко. Что же касается интимной красоты, то ее стоит познавать исключительно в браке. Тогда она будет прекрасной. Если Вы будете искать в девушках именно духовные ценности, то вожделение не будет затмевать Ваш взор. Благословений! Василий Юнак