Question: Я последнее время стала замечать, что меня преследуют цифры 9, 99, 999. так же 69, 96.
Answer: Лилия! Думаю, что имеет место Ваше избирательное внимание к таким вещам. Пример: после того, как я несколько раз вывихивал ногу, у меня появилась привычка обращать внимание на хирургические проблемы у человека. Но я далек от мысли, что меня "преследуют"хромающие люди. По Библии, имеет значение число 666, а не 999 или иное (Откр. 13:18). Во-вторых, это число человеческое, т. е. само по себе не имеет магической или иной силы, а лишь указывает на богоборческую систему - псевдохристианство. Это один из признаков этой системы, причем далеко не главный. Если Вы стремитесь к миру с Богом, приняли жертву Христа, покаялись во грехах и во всём следуете Библии, то хотя бы все стены Вашего дома были исписаны числами 666, это не принесет Вам ни малейшего вреда. С уважением, Максим