Question: Писание запрещает близкородственные браки. Тогда почему они происходили между детьми Адама и Евы?
Answer: Ольга спрашивает: "В Библии написано, что все мы произошли от Адама и Евы, значит, получается, что дети их вступали в брак будучи родными братьями и сестрами! ! ! ! Как такое могло быть, ведь Писание строго-настрого запрещает связь между столь близкими родственниками. Всем известно, что расплата за это уродства и болезни будущего поколения"Приветствую, Ольга! Близкородственные браки действительно опасны возможностью проявления у детей наследственных болезней и дефектов, за которые отвечают рецессивные мутации, то есть скрытые и внешне никак не проявляющиеся, когда мутированный ген закрыт (подавлен) парным ему «здоровым» геном. Если же в паре генов (один из которых получен от отца, а другой – от матери) встретятся две одинаковые рецессивные мутации (такое состояние называется гомозиготным), тогда генетический дефект заявит о себе в полной мере. Понятно, что в браках родственников больше шансов на такую встречу, чем в браках неродственников, по причине сходства генетического материала. И чем более близкое родство, тем выше риск получить наследственный дефект. Например, этот риск в браке родственников первого порядка (например, родные брат и сестра) оценен в 60%, второго порядка (двоюродные брат и сестра) – в 25%. Каждый человек является носителем нескольких вредных рецессивных мутаций, которые на его здоровье не сказываются. Зафиксировано большое количество наследственных заболеваний, пониженная жизнеспособность, быстрое физическое и умственное вырождение членов монархических семей и аристократических династий, в среде которых практиковались близкородственные союзы (к примеру, в династиях египетских фараонов, в княжеских родах на Руси, в европейских монархиях). Неблагополучно со здоровьем детей было и в браке Чарльза Дарвина, женатого на своей двоюродной сестре: случаи ранней смертности, бесплодия. А теперь вернемся к Вашему вопросу. Переносить нынешнюю ситуацию на то время не нужно. Да, дети Адама и Евы, будучи родными братьями и сестрами, вступали в брак без риска для здоровья своих детей, и Господь это не запрещал. Почему не было риска? Потому что тогда люди отличались отменным здоровьем, груза вредоносных рецессивных мутаций еще не было. Водная оболочка над атмосферой до Потопа надежно защищала Землю от солнечных и космических излучений, обладающих выраженным мутагенным действием. Закон, запрещающий близким родственникам вступать в брак, появился во времена Моисея (Левит 18-20 главы). Это произошло приблизительно через 2500 лет после сотворения Адама и Евы. К этому времени условия жизни людей сильно ухудшились. Сроки их жизни сократились, физическое и нравственное состояние значительно деградировало. Вероятно, поломки в генетической системе людей начали происходить непосредственно после грехопадения и проклятия земли, когда тлен вошел в мир, и на протяжении многих поколений мутации медленно накапливались вплоть до критического уровня, когда в близкородственных браках стали проявляться рецессивные генетические дефекты. Процесс особенно усилился после разрушения в Потопе защитного экрана, когда на Землю хлынули ультрафиолетовое и ионизирующее излучения. Это вынудило Бога вмешаться и ввести запрет на брачные союзы между близкими родственниками. Божьих благословений!