Question: Недавно мы крестились, и решили обвенчаться после 5 л. брака. Можно ли нам заключить завет с Богом?
Answer: Юлия пишет: Мы поженились по любви 5 лет назад. Оба ходили в церковь, но не являлись ее членами. Недавно мы крестились, и решили на годовщину свадьбы обвенчаться. Но получили отказ. Действительно ли нам нельзя теперь заключить завет с Богом? Мир Вам, сестра Юлия! Завет с Богом — это «обещание Богу доброй совести», т. е. крещение и Вы его уже заключили (1Пет. 3:21), а венчание — это обещание друг другу супружеской верности при единоверцах в церкви. В большинстве протестантских церквей не венчают людей, которые уже живут совместной жизнью, так как они уже совершили гражданское венчание и уже по факту совместного сожительства являются мужем и женой, «одной плотью» (Быт. 2:24). Вы уже и так муж и жена. Как Вас можно венчать? Венчание — это не некий обряд освящающий брак, это есть начало самого брака, завет с друг другом. В Библии нет указания, что брак без венчания в церкви — это жизнь в блуде, как это иногда объясняют православные. Если же Вы желаете получить Божье благословение на Вашу совместную жизнь, которое как раз и является частью обряда венчания, то это легко устроить. Попросите Вашего пастора провести для Вас обряд благословения супружеской жизни. С уважением, Александр