Question: Гневается ли Бог?
Answer: Вопрос: "Обладает ли Господь таким качеством характера как гнев? Вторая книга Царств 24:1 Первая книга Паралипоменон 21:1 Я уже читал следующий ответ: http://www. bible. com. ua/answers/r/37/306581. Из ответа я сделал вывод: автор хотел сказать что Бог гневаться не может, а в каждом месте Писания где говорится о негативе от Бога, речь идет о сатане. Помогите разобраться"Доброго вам времени суток, Михаил! Давайте разбираться. Представим, что вы, человек из века науки, хорошо образованный, много знающий, оказались среди людей, которые живут где-то в джунглях, носят набедренные повязки и разговаривают на очень бедном плохоразвитом языке. И вот вам надо умудриться как-то рассказать им о мире, в котором вы живёте. Как это сделать? Сначала, конечно же, вы изучите их язык, потому что они пока не заинтересованы в понимании вашего языка, тем более, что в вашем лексиконе есть огромное количество слов, значение которых они сейчас вообще не способны понять. Итак. вы перенимаете их весьма бедный язык и уже на этой основе начинаете строить свои объяснения об устройстве вашего мира. Как вы объясните им, что такое «компьютер» или хотя бы «самолёт»? Они живут в джунглях и даже представить себе не в состоянии, что какая-то «что-то» (в их лексиконе нет даже слова «машина») может возить в себе по небу 10, 20, 700 человек. Конечно, после многих стараний вы найдёте самые подходящие слова, но всё равно, образ, сформировавшийся в их голове, будет сильно отличаться от того, что вы вообще-то хотели сказать, и будет основан не на ваших знаниях, а на том, как их собственный язык смог это выразить. Так вот это именно та проблема, которая возникает перед нами, когда мы берём в руки Библию. Мы перед Богом — те самые из джунглей. Бог пытается объяснить нам Самого Себя. но не на Своём бесконечно прекрасном и многогранном языке, а на нашем очень бедном, ограниченном наречии. Он не ждёт от нас, чтобы мы все сели за парты и начали бы учить Его язык, Он снисходит к нам туда, где мы, рассказывает нам о Себе в тех словах, которые мы можем сейчас понять. Библия говорит нам о том, что Бог гневается. Это правда. И для человека, который, хотя пока и не знает Божьего наречия, но выбрал доверять Богу, правда о гневе Бога звучит совершенно нормально и успокаивающе. Во-первых, она помогает ему держать под контролем свои похоти, ведь понятное дело, что Бог гневается на грех (Кол. 3:5-6). Во-вторых, она позволяет ему успокаиваться в знании о том, что Бог не оставит без наказания всё плохое, что когда-то было сделало по отношению к нему. Даже если сейчас Бог по какой-то причине медлит с наказанием по отношению к насильникам, убийцам и пр, то я, зная про гнев Божий, могу спокойно продолжать жить, отдав все свои обиды в Его руки (Рим. 12:19). Наши с вами проблемы в понимании того, что обозначено словами «гнев Бога» начинаются тогда, когда мы пытаемся рассмотреть их, понять их, прочувствовать их, сравнивая с тем, что в нашем лексиконе обозначено как «гнев человека». Кто из нас никогда не гневался? Что мы при этом испытываем? Кровь приливает к голове, давление повышается, происходит выброс адреналина, в глазах - тьма, хочется крушить, рвать, метать, уничтожать. В этом состоянии можно кого-то покалечить или даже убить. И вот когда мы приравниваем это хорошо знакомое нам состояние к тому, что обозначено как «гнев Бога», нам становиться не по себе. Неужели Бог такой же? И счастлив тот человек, который понимает, что Бог — другой, что не надо сравнивать Его с собой и думать, что Он чувствует и ведёт себя так же, как и падший человек. Библия однозначно осуждает любые проявления человеческого гнева и призывет к тому, чтобы мы силою Христа, преодолевали их, побеждая. Я сейчас процитирую для вас некоторые её стихи и прошу вас обратить особое внимание не то, в ряду каких слов стоит слово «гнев». Кол. 3:8 А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших. 1Тим. 2:8 Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения. Тит. 1:7 не дерзок, не гневлив, не пьяница, не драчлив, не корыстолюбец. Гал. 5:19-21 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Думаю, что вы увидели, что человеческий гнев всегда сопровождается злобой, сквернословием, распрей, бесчинством, сомнениями. А всё это даже рядом не стояло с именем Бога. Просто Бог, когда пытается объяснить нам Себя, использует наш несовершенный язык. Каков же гнев Бога? Совсем другой. В нём нет эмоции злобы, нет попыток крушить направо и налево. Его гнев праведен, т. е. творит правду и восстанавливает справедливость, когда каждый получает то, о чём просил и чего искал, когда поступал так или иначе:Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое. Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе. Ибо нет лицеприятия у Бога. (Рим. 2:6-11)В новозаветных книгах есть стих, который очень хорошо показывает, что испытывает Бог, когда гневается на людей: «И, воззрев на них с гневом, скорбя об ожесточении сердец их, говорит. » (Мар. 3:5) Понимаете? В основе гнева Вседержителя — скорбь о погибающих. Не просто печаль, а глубокая, разрывающая сердце скорбь! Вот и получается, что Бог, действительно, не может гневаться КАК ЧЕЛОВЕК. Бог гневается, как Вседержитель. Судя по тому, что я сейчас вижу в Библии, это происходит так: Бог, после многочисленных предупреждений (!), убирает с человека или народа Свою защищающую руку, а это означает, что сатана может приблизиться и заняться своим делом, и люди будут пожинать плоды своих действий, которые они совершают в его компании. С уважением, Саша.