Question: А как вы относитесь к пятидесятникам?
Answer: Приветствую Вас, Брат Владимир! Пятидесятники - это одна из евангелических деноминаций. Они христиане, такие как и мы. В этом смысле мы считаем пятидесятников, равно как и других христиан, своими братьями и сестрами. У нас есть много общего в наших верованиях и в нашей практике. С другой стороны, когда речь идет о конкретных доктринах, то в некоторых пунктах вероучения мы стоим на противоположных позициях. Так, например, мы по-разному смотрим на день поклонения Господу, у нас разное понимание состояния умерших и посмертного воздаяния грешникам. но самое большее различие между нашими деноминациями заключаются в двух основополагающих доктринах: адвентисты седьмого дня имеют одну доктрину, которая отличает их от всех остальных деноминаций - это учение о служении Христа в небесном святилище; а пятидесятники имеют свою отличительную доктрину, которая лежит в основе их появления как отдельного направления христианской церкви - это учение о дарах Святого Духа, которые в первую очередь проявляются в говорении на языках. Именно эти две доктрины производят самое большее разделение между нашими церквами, так что последователи каждой из конфессий называют другую сторону серьезно заблуждающейся церковью. И тем не менее, эти доктринальные разногласия не мешают нашим церквам участвовать во многих совместных мероприятиях. В принципе, для верующих людей вполне естественно такое "двойственное"состояние, когда они называют приверженцев другой деноминации "заблуждающимися", и в то же время имеют хорошие дружеские и деловые отношения во всех других вопросах, которые не касаются доктрин. В Библии Господь требует от нас точного соблюдения Его воли и следования Его учению. И всякое отступление от полноты истины означает вечную погибель. Однако люди трактуют Библию далеко не однозначно, и потому наличие разных конфессий вполне естественно. Многие люди задают хороший вопрос: какая же конфессия истинна? И получают один и тот же ответ: "Моя! "То есть, адвентисты заявляют, что истина у них, а пятидесятники утверждают, что истиной обладают именно они. И это правильно, потому что было бы нелогичным мне заявлять, что истина не у нас, и при этом оставаться в той церкви, которую я считаю не истинной. Да, согласно нашего понимания Библии мы представляем вопросы даров Святого Духа и языков совершенно не так, как это представляют пятидесятники. При этом мы стараемся дать наиболее убедительное библейское обоснование своей позиции. То же мы делаем и в отношении других доктрин, в которых мы расходимся во мнениях. Но мы уважаем мнение каждого человека и оставляем право за каждым самостоятельно всё перепроверить и занять ту позицию, какую он сам по своему убеждению признает истинной. Благословений! Василий Юнак