Question: Почему Бог называет верующих в Него рабами?
Answer: Александр пишет: "Доброе время суток! Хочу задать вопрос насчет формулировки раб Божий. Почему Бог называет верующих в Него рабами? Конечно, понятное дело, что Он находится выше людей, во всех религиях. Но только в христианстве есть такая формулировка. Почему так? Разве это не унизительно, еще и добровольно называть себя рабом? Заранее спасибо за ответ. "Мир Вам, Александр! Знаете, из собственного опыта и по некоторым наблюдениям из жизни, я могу точно сказать, что в отношениях, то, что кто-то расценит, как унижение, другой скажет, что это любовь, дружба, доброта, смелость. Например, произошел спор между друзьями, они разошлись в разные углы. Но только один из них решил первым подойти и примириться, не ждать, когда это сделает другой. Это унижение - подойти первым? А вот кто-то именно так и считает. Еще пример: когда жена крутится возле мужа, то это хорошо, а когда муж крутится возле жены, и шнурочки ей завяжет на сапожках, и в магазин сбегает - это "подкаблучничество", унижение? Никак, это проявление нежности, заботы и любви. Очень часто приходится слышать слова: "Не буду, не сделаю, не пойду, не попрошу, не хочу унижаться"Вам это тоже приходилось слышать? В браке муж и жена любят друг друга. Жертвуют собой ради счастья другого. И этим они не унижаются, они счастливы. Им не страшно и не тяжело, не унизительно сделать то-то или то друг для друга. Они находятся в гармонии, в таких близких добрых отношениях. Господь - это наш Бог, наш Спаситель, Создатель, Врач, Друг, Царь и т. д. Мы - Его дети, это безусловно, значит, мы находимся или стремимся находиться в таких близких отношениях, иметь такую любовь, восхищение и благодарность к Нему, что не считаем называться рабами Его за унижение. Наоборот, это честь для нас, верующих и любящих Его! Божья воля есть для каждого из нас, которая направлена на то, чтоб мы были счастливы. И соблюдение этой воли - действие, которое делают послушные дети Божьи. Вы уловили суть? Мы совершаем в жизни не свою волю, а волю Божью, послушны ей, как рабы, оставаясь при этом детьми Бога. Это нормальное явление, когда дети слушают своих родителей. Христос отдал свою волю Своему Отцу Небесному: "Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет. "(Луки 22:42). Так и мы добровольно отдаем свою волю Господу. И тогда мы есть дети Божьи и рабы Господа нашего. Господь подарил нам жизнь, право делать выбор между добром и злом, временным и вечностью, дал нам распоряжаться богатствами земли, таланты и другие ценные дары. Посмотрите, что сделал для нас Христос: "Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе:Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной"(Филиппийцам 2:5-8). Видите, каким Он предстал? Быть рабом Божьим - это не унижение. Если Господь называет человека Своим рабом - о, это счастье! Это говорит о том, что человек на верном пути, он выбрал Бога, принимает Его мудрость и любовь! Это звание славное, без отрицательных оттенков. Это полное желание исполнять волю Господина, не разделять свою волю от Его. Не подвергать сомнению слова Божьи, не роптать и не поступать по своему. Доверять Богу и надеяться на Него. Апостол Павел говорит так: "Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. "(Римлянам 6:20-22), он и сам называл себя рабом Божьим: "Павел, раб Иисуса Христа"(Римлянам 1:1). Пусть не смущается сердце наше, пусть мы будет с гордостью и радостью называться рабами Божьими, а значит - отношения наши на таком тесном доверительном уровне, что мы - становимся детьми и наследниками Господа! Благословений и радости! С уважением, Инна