Question: Какие методы лечения из нетрадиционной медицины не противоречат Библии?
Answer: Вопрос: Начал читать книгу <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188300187"style="font-style: italic; ">Между Сциллой и Харибдой</a> и возник вопрос об отношении к нетрадиционным методам лечения. Какие методы лечения из нетрадиционной медицины не противоречат Библии? Меня, в частности, интересуют: - Водолечение С. Кнейпа и других авторов- Дельфино-терапия, открывшаяся в Киеве- Лечение смесями природных веществ: мед, глина, лук, канифоль, хоз. мыло и прочее, используемое в мазях, смесях и т. п. - Траволечение: лечебно-витаминные чаи, спиртовые настои, отвары, Благодарю Вас за Ваши труды в Господе. Юрий, здравствуйте! Спасибо вам за добрые слова. Из перечисленных Вами методов ни один Библии не противоречит. Книги, где был бы анализ всех методов лечения в контексте Библии, в христианской литературе не встречал. С уважением, Алексей