Question: Где я в Белгороде городе могу пройти крещение Святым Духом?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Александра! Из постановки Вашего вопроса я могу с уверенностью сказать, что Вы еще не знаете, чего просите. Господь говорит, что надо вначале быть наученным, а потом только крещенным. Потому я могу направить Вас вначале для научения по одному из следующих адресов:308010 г. Белгород, ул. 1-я Шоссейнаяул. Архиерейская, д. 10. Телефон: (0722) 34-59-96Можете сослаться на меня, общаясь с этими людьми по телефону, электронной почте или лично. Благословений! Василий Юнак