Question: Найду ли я своего потерявшегося черно-белого кота, которому полгода, найти, если его нет уже 3 дня?
Answer: Уважаемая Ирина!
На земле нет ничего случайного. В свое время один парень потерял из стада двух ослиц, а нашел должность царя. Правда, она же за несколько лет превратила его из славного малого в одержимого маньяка, метавшего копья, даже в своего сына. Так что неисповедимы пути Господни. Спросите у Бога в молитве и будьте готовы благословить Его и в случае негативного результата А Ваша любовь к животному очень похвальна. Благословений, Максим