Question: Какое главное видение в книге Откровение?
Answer: Здравствуйте, Александр! Если бы Господь хотел определить главное видение в книге Откровение, то Он сам бы сделал это понятным для всех. Конечно, видение 21-22 глав о Новом Иерусалиме, о Новой Земле венчают книгу и является целью всей книги, однако без всех предыдущих видений, которые показывают развитие событий в церкви, в мире и готовят нас к Пришествию Христа, человек не сможет понять, как ему жить и какова его миссия на земле. Книга Откровение является цельной и показывает поступательное развитие событий на земле. Как в организме человека все очень взаимосвязано и важно, так и в видениях: если удалить что-то из данного Богом, картина будет неполной. В том числе и именно поэтому в последней главе книги Откровение сказано:18 И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; 19 и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей. Откр. 22. С уважением, Руслан