Question: Где в Библии написано, что семья Иисуса была очень бедной?
Answer: Доброго вам времени суток, Света! Во второй главе Евангелия от Луки мы читаем о том, что когда настало время принести жертву за рождение младенца мужского пола, Мария и Иосиф принесли двух горлиц и двух птенцов голубиных. Такую жертву приносили неимущие - Лев. 12:6-8. Мы так же знаем, что всё детство Иисус провёл в одном из самых неблагополучных в материальном и духовном отношении городов под названием Назарет. Помните, как удивился Нафанаил, когда узнал, что Иисус из Назарета? "из Назарета может ли быть что доброе? "(Ин. 1:46)Евангелия так же говорят нам, что Иисус работал как плотник, а на этой работе много денег не сделаешь (Мар. 6:3). Кстати, именно потому многие не принимали Его как Мессию, что Он был из весьма бедной семьи, а Мессия, по представлению людей, должен был быть из богатых. Вот ещё свидетельство Самого Иисуса, Который в течение трёх лет ни разу не остановился ни в одной гостинице, но полностью зависел от гостеприимства людей: "лисицы имеют норы и птицы небесные - гнезда, а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову"(Матф. 8:20). И конечно, давайте помнить свидетельство апостола Павла: "Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою"(2Кор. 8:9). С уважением, Саша.