Question: Почему до времен Моисея о шаббате нигде не сказано ни слова?
Answer: Тигран пишет:Почему до времен Моисея о шаббате нигде не сказано ни слова? Седьмой день, о котором говорится в Бытие - не буквальный день. Ни Адам ни Ной ничего не знали о еженедельной субботе! Закон о еженедельной субботе дан исключительно народу Израиль, в законе Моисея! Приветствую Вас, Брат Тигран! 1. Почему Вы считаете, что седьмой день в Бытие не является буквальным днем? В Библии это написано? Или Вам выгодно так утверждать то-ли потому, что Вы не желаете отказаться от эволюции с ее миллионами лет, то-ли потому, что Вы не желаете отказаться от небиблейского празднования воскресенья? У меня есть Библейское подтверждение того, что суббота Бытия - это буквальный день: "Помни день субботний, чтобы святить его;. ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исход 20:8-11). Если бы суббота Бытия не была буквальным днем, то эта заповедь звучала бы иначе. И говоря о предназначении субботы, мы находим, что она дана для того, чтобы "святить"ее, потому что при творении "благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт 2:3). Итак, седьмой день Бытия - это такой же день недели, как и другие шесть дней творческой недели Бога. И этот день, как и другие, состоит из вечера и утра (Быт 1:5), а значит содержит 24 современных часа. Вы не найдете ни одного текста в Библии, говорящего о том, что седьмой день творения, или какой другой день творения, не является буквальным днем. 2. Вы считаете, что Адам и Ной не знали о субботе только потому, что в Библии не упомянуто соблюдение субботы Адамом и Ноем. Но скажите, откуда Адам и Ной знали о жертвоприношении? В Библии написано о том, что Бог заповедал Адаму и Ною приносить в жертву животных? Наверное Библия не абсолютно всё прописала в тех случаях, когда и так всё ясно! Или когда говорится о беззаконии народов в Бытие (Быт 15:16; 19:15), то речь идет лишь о нарушении законов местных царей? Не подразумевается ли здесь нарушение законов Божьих? А если это Божьи законы, то где они записаны в Бытие, и что они говорят? 3. Вы говорите, что закон о субботе дан исключительно в законе Моисея. Но давайте будем внимательны: когда Моисей дал закон Израилю? Во-первых, как мы видим в Библии, не Моисей давал закон, а Бог Сам его записал и произнес: "И сказал Господь Моисею: так скажи сынам Израилевым: вы видели, как Я с неба говорил вам"(Быт 20:22); "И когда [Бог] перестал говорить с Моисеем на горе Синае, дал ему две скрижали откровения, скрижали каменные, на которых написано было перстом Божиим"(Исх 31:18). Это закон не Моисея, а Бога! Но будем говорить Вашими словами. Описание получения этого закона дано в 20-й главе Исход. Однако уже в 16-й главе Исход, еще до того, как Господь произнес Свой Закон с горы Синай, мы читаем: "И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? "(Исх 16:28). Причем, это сказано в отношении соблюдения субботы! Верно, что буквально несколькими стихами выше говорится: "И [Моисей] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра"(Исх 16:23). Вы можете себе представить, чтобы в пятницу Господь сказал о субботе, и уже в субботу упрекал непослушавшихся: "долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? "Не говорит ли эта фраза Господа о том, что все эти законы народ знал давно, а не получил их только сейчас? 4. Как книгу Бытие, так и Исход, написал Моисей. До Моисея всё знание передавалось из уст в уста от отцов к детям. Записывая повествования Бытия Моисей готовил книгу для тех, кто уже знал о субботе, о жертвоприношении, о десятине и других установлениях Закона Божьего. Потому он не стремился передать все детали уже известного. Но мы можем между строк увидеть то, что знали люди до потопа и до Синая. И только упрямцы, не желающие принимать субботу, как памятник творения, могут утверждать, что суббота дана исключительно для евреев. Увы, апостол Павел утверждает христианам: "Посему для народа Божия еще остается субботство"(Евр 4:9). И здесь под народом Божьим подразумевается уже вся христианская церковь. Вы признаете себя христианином? Если да, то на Вас лежит обязанность соблюдать Закон Божий и святить субботу. Благословений! Василий Юнак