Question: Стоит ли жить вместе ради детей, если чувства обоих супругов остыли друг к другу?
Answer: Мир вам, Андрей! Чувства появляются и исчезают. Их нужно поддерживать и разжигать, а не ждать пока они сами по себе угаснут. При заключении брака вы говорили "да"без условия пока останутся какие-то чувства. Иными словами, вы подписывали бессрочный договор будучи в добром здравии и трезвой памяти. Это был ваш выбор. Иисус учит так:"А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. "(Матф. 5:32)Теперь есть дети - с кем они будут жить? Насколько они будут эмоционально травмированы? Попробуйте завоевать вашу супругу заново, как-будто вы с ней только что познакомились. Внесите романтику и интерес в супружеский быт. Иначе аналогичные проблемы будут преследовать вас со всеми другими женщинами - и ни с одной вы не сможете быть счастливы, пока сами не захотите разжигать огонь любви. Даже если супруга говорит что не хочет, это не значит что она вообще не хочет. Хочет, но утратила интерес к вам. Найдите чем возобновить интерес - пробуйте, думайте, экспериментируйте. Развод это не выход. Зато если с Божьей помощью вы сможете вернуть "жизнь"в вашу семью - вы будете воистину счастливы. Такой этап развития проходит большинство семей, но это лишь этап. И его нужно пройти. Обратитесь к Богу в молитве, попросите Его дать мудрости и водительства в вашей семье. Почитайте литературу по этой тематике, обратитесь к специалистам. Ваша семья в ваших руках. Да благословит вас Бог и направит! Вот слова, которые Господь говорит Своему народу:"Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое"(Второзаконие 30:19)Благословений, Виктор