Question: Угодно ли Богу, если мы будем проявлять наши творческие способности? Или монашество лучше?
Answer: Николай пишет: "Человек создан по подобию Божию. Когда говорят о Боге, всегда делают акцент на том, что он Творец, значит, человек тоже должен быть творцом: строить дома, рисовать картины. Если так, то создавать что-либо в молитве и с верой в сердце - намного богоуднее, чем монашество"Здравствовать вам в Истине Божией, Николай! О монастырях и монашестве мы писали на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3300">этой странице</a> и на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/304943">этой странице</a>. Вы правы относительно творческих способностей человека, но всё же быть творцом - это не самое первое богоугодное дело. А что тогда? Я думаю, лучше всего об этом сказано в пятой, шестой и седьмой главах Евангелия от Матфея. Пусть Святой Дух Божий поможет вам правильно понять каждую мысль этих великих слов, обращённых ко всем жителям земли. Потому что если вы живёте тем, о чём там сказано, то всякое ваше действие на планете земля всегда будет богоугодно: хоть поваром вы станете, хоть плотником, хоть швеёй, хоть бизнесменом, хоть художником. С любовью во Спасителе, Саша.