Question: Самоубийство - это очень тяжелый грех, и самоубийцы никогда не окажутся на небесах. А как же те, которые сознательно пошли на самоубийство, чтобы спасти жизнь близких людей, или вобще незнакомца, так сказать отдали свою жизнь чтобы спасти другую, они тоже совершили грех?
Answer: Мир вам, Михаил! Самоубийство - это убийство себя, нарушение одной из 10 заповедей. Как следствие, человек после смерти уже не может покаяться во грехе, а убийцы не будут в Небесном Иерусалиме. "Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. "(Откр. 21:8)Очень интересен в этом аспекте пример Христа. Давайте посмотрим что сделал Сам Иисус для нас через Свою жизнь и смерть:Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою. (2Кор. 8:9)Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. (Иоан. 6:51)11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. (Иоан. 10:11)Он Сам отдает жизнь ради жизни других. При этом, обратите внимание, отданная жизнь возвращается к Нему и жизнь вечную получают еще верующие в Него. Как должны поступать христиане:24 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу (жизнь) свою ради Меня, тот сбережет ее. (Лук. 9:24)35 Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. (Мар. 8:35)Здесь еще один любопытный момент, который рациональному человеку не понятен. Отдать жизнь ради Христа, Евангелия, спасения других людей из любви к ним - это значит сберечь свою жизнь. Идея самоубийства здесь отсутствует, это умножение жизни. Точно такой принцип, как и Христос отдал жизнь. Дав свою жизнь другому - в результате получаешь и жизнь другого, и свою. Благословений, Виктор