Question: Если что ада и рая не существует, как понимать притчу о богатом и Лазаре?
Answer: Здравствуйте, Елена! Хотя в Библии не написано, что это притча (Лк. 16:19-31), вы правы и рассматривать историю о богаче и Лазаре нужно именно так, иначе возникнет множество вопросов:1. Почему-то ангелы не несут Лазаря в рай, но на лоно (грудь или живот) Авраамово. 2. Богач после смерти должен разложиться, но у него есть глаза, язык и он жаждет. 3. Разговаривает не с Богом или ангелами, но с Авраамом, хотя в Писании сказано, что он был похоронен и не получил обещанного (Евр. 11:8-10, 39, 40). 4. Мертвые не воскресают, т. к. им все равно не поверят, если не принимают пророков и Моисея. Если вы будете внимательно исследовать Библию на тему о состоянии умерших, то увидите, что воскресение людей станет пробуждением их от сна. Это необычный сон. Однако Иисус назвал смерть именно сном (Ин. 11:11-14) и мы верим Его словам. Эта притча прежде всего о том, что если мы не верим Писаниям или неправильно их истолковываем, то даже самые великие чудеса не помогут нам. В ней не идет речь о том, что происходит с человеком после смерти. И, наконец, на основании одного текста или одной притчи мы не можем делать обобщающие выводы, особенно если они противоречат множеству других текстов Библии. Пусть добрый Бог поможет нам быть участниками воскресения для вечной жизни! С уважениемРуслан