Question: Почему Святой Иисус проклял смоковницу?
Answer: 3. 345. Alina Volka (alinavolka@? ? ? lv) пишет: "Как мог Иисус проклясть. смоковницу, ведь Он был Святой? "Да, Иисус был Святой, но это вовсе не означает, что он не мог проклясть. смоковницу. Проклятие - это не рунательство, как некоторые, возможно, считают. Проклятие - это выражение определенного наказания. При этом, Христос совершил. это действие не просто по причине обиды или разочарования, что он не нашел. плодов на той смоковнице. Он совершил это как наглядную притчу, чтобы научить. Своих последователей вере и молитве (Мф 21:19-22), а также чтобы показать. участь тех, кто не желает приносить духовный плод в своей жизни (Лк 13:6-9). Как Господь, так и слуги Божьи неоднократно высказывали проклятия в определенных. случаях, и это все записано в Священном Писании. Но все Божьи проклятия были. обоснованными, справедливыми, и являлись крайней мерой наказания.