Question: Когда я молюсь, то в голову лезут посторонние мысли.
Answer: Алексей пишет: "Помогите мне советом. Когда я молюсь, то в голову лезут посторонние мысли, маты или я забываю, что хотел сказать, также трудно сосредоточиться, возникают сомнения. Что мне делать в этом случае? "Мир Вам, Алексей! Предлагаю Вам вместе со мной подняться по "ступенькам"молитвы, через которую Вы откроете дверь в красочную счастливую жизнь. Итак, в путь! Что такое молитва? Это не монолог, доклад или болтовня, это осмысленный откровенный разговор с Господом, как с любимым и уважаемым другом. Поймите, что Господь есть Вашим Другом. Он любит Вас всем сердцем, знает Ваши слабости и понимает проблемы. Если внимательно изучить жизнь Иисуса Христа, то можно увидеть сущность Бога, каков Он есть. Можно ли кого-то лично узнать, с кем-то подружиться, не разговаривая? Без общения не может быть связи. Скажите о своем желании дружить с Иисусом. Подружитесь с Ним. В любое время Вы можете обратиться к Богу, для нас всегда Господь - "в сети, онлайн", круглые сутки - "прямая связь"! Возможности молитвы огромны! Где и как молиться? Молиться мы можем в разных местах и при разных обстоятельствах, но для постоянных молитв должно быть особое место, где Вы будете с Господом один. Иисус для молитвы также чаще всего уходил на гору, в пустынные места или оливковую рощу, где Его не беспокоили. В личной молитве лучше преклонить колени перед Богом. Можно молиться вслух или про себя, но лучше все же - вслух. Это поможет "слышать себя", собраться с мыслями и сосредоточиться на Боге, убрать посторонние мысли и помнить сказанное. Когда и сколько молиться? Когда сатана видит, что Вы хотите поговорить с Богом, он начинает нашептывать, что у Вас много дел, что Вы устали, нужно поспать и т. д. Не допускайте этого! "Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна"(Матфея 26:41). Молитва - это "дыхание души"Молиться утром - большое благословение соединиться с Богом на целый день. Хотя мы можем каждое свободное мгновение использовать для беседы с Богом! Ваша дружба с Ним будет крепнуть, Вы станете доверять Господу, говорить все с желанием и не оглядываться на часы и считать минуты. Так Вы почувствуете внутреннюю полноту, присутствие Иисуса рядом. В Вашей жизни. Сосредоточенность. Эта ступенька взволновала Вас? Ваши мысли блуждают и рассеянны? Понимаете, в молитве нужно выбросить на свалку патефонную пластинку. Понимаете меня и почему такое сравнение с патефоном? Пусть Ваши слова не будут одинаковыми каждый день и произнесены монотонным тоном голоса. Формулируйте Ваши мысли, говорите конкретно, что Вы чувствуете, называйте грехи своими именами, скажите, что Вас беспокоит. Изучайте Библию, размышляйте над Словом Божьим - так Вы больше сможете сказать Богу в молитве. У Вас будет, что сказать! Помните, что Господь присутствует при молитве, Он внимательно слушает Вас. Все получится, не сдавайтесь в борьбе с рассеянностью! Просите помощи у Бога и успех обязательно прийдет! Сила молитвы. Молитва при постоянной связи с Богом - меняет нашу жизнь, взгляды, желания, привычки и даже вкусы. Молитва имеет силу. Когда мы молимся, нам нужно верить в Божью верность и Его великодушие. Простая детская вера в великого Бога - спасет нас. "Все возможно верующему"(Марка 9:23). Доверяйте Господу не "только", а все - "от"и "до"Алексей, о молитве можно говорить много. Мы поднялись с Вами по ступенькам. Но Вы на начале пути. Перед Вами - дверь в жизнь. Есть или нет настроения - молитесь. Молитва соединяет Вас с Богом. Молясь, мы разрываем сети сатаны, поэтому пусть молитва Ваша будет постоянной, старательной, сильной, наперекор всем трудностям. Пусть душевный разговор с Господом станет для Вас радостью, блаженством, несущим покой и жизненную силу! Благословений и радости! С уважением, Инна