Question: Почему закон из Исход 20 был преподан рукой посредника, что в этом показано?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! А кто сказал Вам, что Закон из 20-й главы Исход преподан рукой посредника? Ни в Библии такого нет, ни мы не могли такого сказать. Вот, что говорит Библия:"И когда [Бог] перестал говорить с Моисеем на горе Синае, дал ему две скрижали откровения, скрижали каменные, на которых написано было перстом Божиим"(Исход 31:14). Практически закон Десяти заповедей - это чуть ли не единственный текст в Библии, написанный непосредственно рукой Бога. И если кто говорит иначе, то он просто не знает Библии, или не желает знать, но желает ввести в заблуждение. Тот закон, о котором сказано, что он дан рукою посредника, это закон церемониальный и обрядовый, данный через Моисея. Это совершенно другой закон, отличный от Десяти заповедей, написанных на каменных скрижалях Самим Богом. Благословений! Василий Юнак