Question: Могу ли я создавать отношения с неверующей девушкой?
Answer: Вадим спрашивает: "Здравствуйте! Хотел бы узнать Ваше мнение и мнение Божье через Библию: могу ли я иметь отношения с неверующей девушкой. Допустимо ли это и каковы возможны последствия. Говорится ли в Библии что-нибудь об этом? Заранее Вам благодарен! "Здравствуйте, Вадим. Иметь отношения с неверующей девушкой нежелательно и не рекомендовано. Запретить Вам я не могу, но вы должны знать, что Бог всегда желает лучшего для Вас. Рассмотрим тексты из Библии, которые показывают ситуации по данному вопросу. 1. Бытие 6:1-3. Ситуация когда сыны Божьи, что подразумевает верующих мужчин, женились на дочерях человеческих, в лице которых были люди отступившие от Бога. В этом тексте мы видим негодование Бога, после того как это явление стало распространяться. 2. Второзаконие 7:1-4. Прямое повеление Бога не жениться и не выходить за неверующих из побежденных народов. 3. Судьи 14 глава. Место в Библии, которое показывает неразумное желание Самсона жениться на филистимлянке, как к этому относились его верующие родители, какие последствия этого брака были. И в итоге она все равно не досталась Самсону. При этом другая филистимлянка Далила предала его врагам (Судьи 16). 4. 3 Царств 11глава. Проблемы Соломона с его неверующими женами и последствия отступления от Бога. 5. 3 Царств 16 глава. Ахав и Иезавель, которые вместе делали неугодное в очах Божьих и чаще всего инициатором беззаконий была Иезавель. 6. 2Кор. 6:14. Точное и ясное повеление апостола Павла не иметь никаких семейных отношений с неверующими людьми. В Библии можно найти еще много примеров того, как неверующий супруг/супруга негативно влияли на свою вторую половинку. Последствия, которые могут возникнуть, если иметь отношения с неверующим человеком:1. Понижение духовности, духовные падения, нежелание читать Библию. 2. Потеря жизненных ценностей ввиду влияния неверующего на верующего. 3. Грех прелюбодеяния или иной грех. 4. Отступление от Господа. 5. Вечная погибель. Какие отношения можно иметь с неверующим человеком? Дружеские, такие же какие Христос имел со своими друзьями как Марфа и Мария. Такие отношения, при каких Он мог рассказывать им об Отце и открывать истину. С уважением, Александр Луцив