Question: Как находки следов высокоразвитых цивилизаций вписываются в то, что мир существует всего 6000 лет?
Answer: Андрей пишет: Здравствуйте! По всей планете, особенно конечно же в Египте, а также в Перу, Мексике ит. д. есть следы древней высокоразвитой цивилизации. Намного превышающей сегодняшнее наше развитие в плане технологий. Факты повсюду. Это и мегалические сооружения и рисунки в Египте, и календарь Майя ит. д. Как это вписывается в то, что мир существует всего 6000 лет? И как тут не поверить в НЛО? Кстати, всё снято на камеру и показано в фильмах Запретные темы истории. Приветствую Вас, Брат Андрей! Если Вы отбросите всю идею эволюционного развития мира и примете библейское учение о творении человека, то всё встанет на свои места. Просто, когда мы со школьной скамьи помним о пещерных людях, "изобретавших"каменные топоры, то нам кажется очень удивительным, как это могли в древности появиться такие шедевры, как те, что Вы упомянули. Но давайте забудем всё, чему нас учили в атеистических школах и откроем Библию: "И пошел Каин от лица Господня и поселился в земле Нод, на восток от Едема. И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох. У Еноха родился Ирад [Гаидад]; Ирад родил Мехиаеля [Малелеила]; Мехиаель родил Мафусала; Мафусал родил Ламеха. И взял себе Ламех две жены: имя одной: Ада, и имя второй: Цилла [Селла]. Ада родила Иавала: он был отец живущих в шатрах со стадами. Имя брату его Иувал: он был отец всех играющих на гуслях и свирели. Цилла также родила Тувалкаина [Фовела], который был ковачом всех орудий из меди и железа. И сестра Тувалкаина Ноема"(Быт 4:16-22). Адам-Каин-Енох-Ирад-Мехиаель-Мафусал-Ламех - шесть-семь поколений от творения, и что мы находим: сложные музыкальные инструменты и медные и железные орудия производства. Задумайтесь только о том, каким образом они обрабатывали древесину для создания тонкой деки гуслей, как они обрабатывали металл для создания струн? А железо и медь на дороге не валяются - из надо не только раздобыть, но также и из руды выплавить. А первый город был построен и того раньше - во втором-третьем поколении. Стоит ли дальше читать Библию? Можно вспомнить первые поколения после потопа со строительством Вавилонской башни. И это при том, что Библия не ставит цель передать историю экономического развития человечества, а говорит всего лишь об истории греха и спасения. То есть в данном случае мы используем второстепенные штрихи библейского повествования. И то, что сын Ламеха стал "отцом играющих на гуслях"говорит скорее всего не о том, что до него гуслей не было, а о том, что в его семействе это стало традицией почти для каждого члена семьи. Почему я в этом уверен? Потому что его брат стал "отцом живущих в шатрах со стадами", но разве сын Адама - Авель не жил со стадами? - "И еще родила брата его, Авеля. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец"(Быт 4:2). То есть в данном случае речь идет о том человеке, который придал данному виду деятельности массовость или даже клановость. Но уже задолго до этих людей человечество уже использовало сложные технологии. Вся суть в том, что согласно Библии человечество не развивается, а деградирует! Да, сегодня у нас есть компьютеры и космические корабли. Но раньше люди и без компьютеров создавали такие шедевры, которые сегодня компьютеризированные спецы не могут не то чтобы повторить, но даже и понять. Нет, не от пещерного человека к компьютерам, а наоборот, от небесной школы до напрочь пропившего свое моральное и физическое здоровье и запутавшего свой разум безбожными глупостями и философиями современного "профессора"Да, накопленный веками опыт впечатляет. Но если бы человек продолжал получать мудрость от Господа, то этот опыт был бы куда большим! Вы отчасти правы в предположениях об НЛО. Почему отчасти? Потому что знания, полученные первыми людьми напрямую связаны с внеземными цивилизациями. только не марсианами и прочими выдумками фантастов, а с Самим Богом, Творцом вселенной, Которому известно всё! Именно Сам Бог был учителем Адама и Евы, ну а они уже передавали свои знания последующим поколениям. И если учесть, что Адам видел своих потомком до того самого шестого-седьмого поколения, то мы и приходим к источнику знаний первых людей. Кстати, Библия так и говорит: "Начало мудрости - страх Господень; разум верный у всех, исполняющих заповеди Его. Хвала Ему пребудет вовек"(Пс 110:10). "потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков"(1Кор 1:25). Благословений! Василий Юнак