Question: Как Библия трактует отношение к медвежьей услуге?
Answer: Вопрос: как Библия трактует отношение к медвежьей услуге? есть ли в ней слова со смыслом - не просили не делай? кроме просите и получите. Здравствуйте, Александр! Всякий раз, когда Господь даёт мне возможность задуматься над вопросом, подобным вашему, я радостно осознаю, что Библия – это удивительный источник бесконечной Божией мудрости, который никогда не сможет сравниться ни с какой мудростью человеческой или мудростью народной. Библия, в отличие от того, что предлагает нам мир, всегда смотрит и призывает нас смотреть в корень вещей и всегда даёт нам полную картину того, где находится основа всех наших проблем, несчастий, глупостей, неуверенности, нелюбви и ненависти. нашего саморазрушения. Народная мудрость, говоря о медвежьей услуге, обходится лишь констатацией того факта, что люди зачастую, желая сделать добро, совершают зло. Как сказал однин из современных сатириков: «Хотелось, как лучше, а получилось, как всегда». А вот Библия раскрывает нам суть того, почему так происходит. Почему вроде доброе, сострадательное, дружелюбное, желающее помочь сердце, совершает такое, от чего всем потом тяжело. Хочет убить мешающую человеку муху, но <a href="http://ru. wikisource. org/wiki/%D0%9F%D1%83%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%BA_%D0%B8_%D0%BC%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%8C_%28%D0%9A%D1%80%D1%8B%D0%BB%D0%BE%D0%B2%29">наносит увечье самому человеку</a>, о котором проявлена забота. Прит. 14:12 Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти. Получается, что далеко не все наши «добрые» и «правильные» мысли, за которыми последуют наши поступки, в действительности являются добрыми и правильными. На самом деле эти пути только кажутся нам прямыми. Помните, что однажды Иисус сказал о людях, которые до глубины своей души были уверены, что они идут по прямому пути святости и праведности? Матф. 15:14 они – слепые вожди слепыхТо же самое Он сказал пророку Иезекиилю:Иез. 12:2 сын человеческий! ты живешь среди дома мятежного; у них есть глаза, чтобы видеть, а не видят; у них есть уши, чтобы слышать, а не слышат; потому что они - мятежный дом. И тут интересные слова: «потому что они - мятежный дом». Против кого они находятся в состоянии мятежа? Против Бога! Никакой человек не в может увидеть и услышать, что является настоящим, абсолютным добром, которое всегда будет приводить только к верным действиям и верным решениям, пока бунтует против Бога. Ведь только Бог точно знает, что является добром и что грехом. Люди, не желающие признать Создателя своим Учителем и Господином, всегда будут находиться в опасности оказать медвежью услугу себе, другим людям, своему народу и даже всему человечеству. Все четыре Евангелия запечатлели одну и ту же историю о том, как человек, называющий себя учеником Христа, но до конца не постигший Христовых путей и целей (т. е. не знающий сущности Добра), может оказаться тем, кто начнёт наносить увечья другим людям. Матф. 26:51; Мар. 14:47; Лук. 22:50; Иоан. 18:10Слава Иисусу, Который способен восстановить то, что мы, по своему маловерию и малому знанию Бога, делаем! Однако произошедшее – всем нам урок о том, что прежде, чем нести кому-то Добро и Истину мы сами должны хорошо понимать, что это такое настоящие Добро и Истина. Прежде чем, рассказывать кому-то Евангелие, мы сами должны жить и дышать Евангелием, а иначе начнём «рубить уши» тем, ради кого Иисус умер. Чем не медвежья услуга? Библия рассказывает нам о самой грустной медвежьей услуге, которую может совершить человек – это попытаться помочь Богу исполнить то, что Он обещал сделать. Самый яркий пример – это рождение Измаила. Когда Вседержитель вывел Аврама из язычества и начал учить его жизни по верным законам, Господь пообещал Авраму, что от него произойдёт наследник и такое множество потомства, сколько звёзд на небе (Быт. 15:1-5). Но жена Аврама никак не могда забеременеть, и тогда они оба решили «помочь» Богу исполнить Его обещание:«И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары» (Быт. 16:2). М-да. И после этого в семье Аврама начались очень серьёзные неприятности, но не потому, что Бог стал наказывать, а лишь потому, что люди не решились следовать наилучшему пути, который был известен только Богу и по которому Бог пытался их вести. Библия говорит, что корень всех наших провальные попыток принести добро в свою или чью-то жизнь имеет название – «бунт против Бога», т. е. нежелание признать, что только Он знает, что такое Добро и каковы пути Добра. Те, кто начинают это прозревать, обязательно станут молиться, как это когда-то делал псалмопевец:Пс. 85:11 «Наставь меня, Господи, на путь Твой, и буду ходить в истине Твоей; утверди сердце мое в страхе имени Твоего». С уважением, Саша.