Question: Вы сказали, что Бог любит людей больше, чем Своего Единственного Сына. Я не согласна с вашим ответом.
Answer: Мир вам и спасение во Христе Иисусе, Людмила! Слава Господу Богу Вседержителю за то, что Он позволяет нам иметь своё собственное мнение по любому вопросу! Свобода мнений и решений - это один из главнейших и прекраснейших даров Творца человеку. Так как я радуюсь этому дару и хочу, чтобы другие люди тоже ему радовались, я не стану спорить с вами и доказывать свою точку зрения. Тем более, что я точно знаю: если вы читаете Библию в надежде понять Бога и Его к вам отношение, и если я делаю то же самое, и если мы обе смиряемся пред Его СЛОВОМ, то тогда мы сможем обнять друг друга в Небесном Царствии и с радостью в сердце в единой песне восславить нашего Спасителя Иисуса Христа, и Отцу, Который Сына Своего не пощадил ради нас с вами (Рим. 8:32). Хочу так же поделиться с вами <a href="http://www. youtube. com/watch? v=bMNRXZEgeTU">этой песней</a>:1. О, неужели, Царь вселенной, Не славен в небе Твой престол, Что в глубине души смиреннойТы царство для Себя обрел? 2. О, неужели, Царь небесный, Простор небес Твоих так мал, Что в хижине моей телеснойСвой храм воздвигнуть пожелал? Мой ум смолкает, Но сердце мне твердит: Любовь великое свершает И в малом дивное творит. 3. О, неужели, Царь небесный, Так скудна ангелов хвала, Что восхотел Ты слышать песниИз уст нечистых, полных зла? 4. О, неужели, Царь державный, Я для Тебя дороже был, Чем Сын Твой вечный, Сын Твой славный, - Ты для меня Его забыл. С любовью в превосходящей все границы нашего разума любви Творца, Саша.