Question: Я в этом ничего страшного не вижу.
Answer: Дорогая Лейла! В ответ на ваш вопрос: "Можно ли читать библию в туалете? Бог осуждает это? я в этом ничего страшного не вижу. По-моему это как с субботой: библия для людей, а не люди для библии. спасибо большое! "Извините, я не совсем поняла вы спрашиваете или информируете нас о вашем мнении и решении. По моему же мнению, если вы где не ходите и что не делаете и только о Боге и слове Его размышляете и даже войдя в туалет ваше сердце к Нему стремится и вы, скажем, с телефона опять читаете Библию, то слава Господу! Если же у вас для Бога нет времени совершенно в повседневной жизни и сама Библия у вас хранится в туалете на месте или иногда вместо туалетной бумаги, то боюсь, это близко к страшному пренебрежению к Царю Царей и Господу Господствующих и богохульству. Если лучшее время у вас для телевизора и друзей за праздными разговорами, а время в туалете для Господа, то страшитесь попасть под проклятиеПроклят лживый, у которого в стаде есть неиспорченный самец, и он дал обет, а приносит в жертву Господу поврежденное: ибо Я Царь великий, и имя Мое страшно у народов. Мал. 1:14Бог прославит и почтит прославляющих и почитающих Его. Я прославлю прославляющих Меня, а бесславящие Меня будут посрамлены. 1Цар. 2:30Служите Господу со страхом и радуйтесь [пред Ним] с трепетом. Почтите Сына, чтобы Он не прогневался, и чтобы вам не погибнуть в пути вашем, ибо гнев Его возгорится вскоре. Блаженны все, уповающие на Него. Пс. 2:11, 12 С молитвою обратите ваше внимание на то, как верные Господу относились к Нему и какое почтение Ему оказывали, познавайте что угодно Господу, кто обретал милость в глазах Господа и что то были за ситуации. От не принимает даже правильного но половинчатого служения. Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! Лк. 18:13. ибо теперь Я знаю, что боишься ты Бога и не пожалел сына твоего, единственного твоего, для Меня. Быт. 22:12. не вознесу Господу Богу моему жертвы, взятой даром. 2Цар. 24:24. видел я Господа, сидящего на престоле высоком и превознесенном, и края риз Его наполняли весь храм. Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. И взывали они друг ко другу и говорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф! вся земля полна славы Его! И поколебались верхи врат от гласа восклицающих, и дом наполнился курениями. И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, — и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа. Ис. 6:1-5С уважением Наташа