Question: У меня не вопрос, у меня поправка по поводу, считается ли грехом выйти замуж за разведенного. Максим вы ошибаетесь, это считается большим грехом. 1е Кор 7:39, 7:15. В даном случае муж веруюющий.
Answer: Уважаемый Тимофей, Максим написал верно, т. к. в Матф. 5:32 Иисус говорит: "А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. "Что является поводом к прелюбодеянию во втором браке - развод первого брака без вины прелюбодеяния. Т. е. невиновная сторона не называется прелюбодеем или прелюбодейкой при повторном браке (если нет ее вины, что и является определяющим фактором). Это даже противоречит здравому смыслу - если после прелюбодеяния должна страдать невиновная сторона Во-первых - хотелось бы отметить что в 1 Кор 7 главе речь идет не о прелюбодеяниях в браке - а об отношениях верующих и неверующих в браке, и бытовых разногласиях, которые люди не хотят решать, а вместо этого пытаются сменить мужа/жену Во-вторых - Павел допускает повторный брак - 39 стих. Почему? 2, 9 стих - "Но, [во избежание] блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. "В 1 Кор 7:15 говорится "Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны"Что значит не связаны? то что имеют право вступать в новый брак Как итог - в Писании не содержится прямых указанийотносительно повторного брака после развода. Тем не менее, слова Иисуса (Мф. 19:9) вполне определенно указывают на то, что в повторный брак может вступитьтот, кто в предыдущем браке оставался верен, в то время как со стороны супруга(-и) была проявлена неверность.