Question: Как понимать Кол 2:16-17?
Answer: Мир вам, Виктор! Для того чтобы понять эти стихи, необходимо рассмотреть их вместе со всем отрывком из послания к Колоссянам. Свою мысль Апостол Павел начинает с 8 стиха 2-й главы и заканчивает 23 стихом. Далее привожу текст комментария по этому отрывку:Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу; ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно, и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти. В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым; быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи, истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту; отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою. Итак никто да не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе. Никто да не обольщает вас самовольным смиренномудрием и служением Ангелов, вторгаясь в то, чего не видел, безрассудно надмеваясь плотским своим умом и не держась главы, от которой все тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растет возрастом Божиим. Итак, если вы со Христом умерли для стихий мира, то для чего вы, как живущие в мире, держитесь постановлений: "не прикасайся", "не вкушай", "не дотрагивайся"- что все истлевает от употребления, - по заповедям и учению человеческому? Это имеет только вид мудрости в самовольном служении, смиренномудрии и изнурении тела, в некотором небрежении о насыщении плоти. (Кол. 2:8-23)«Предание», «полнота», «философия», «еда и питье», «начальства, власти», «стихии мира» - все эти выражения были свойственны для гностического иудаизма и для эллинистического синкретизма Богословское заблуждение. Стихии мира - это низшие ангелы-посредники закона (Деян. 7:53; Гал. 3:19; Евр. 2:2) ставились на место самого Главы (2:9, 10, 18, 19). Их нужно было почитать, чтобы достичь «полноты» «мудрости», «знания» и «разумения». Они же - астральные языческие боги, управляющие судьбой человека. Чтобы обрести покровительство этих «начальств и властей», нужно было совершать им культовое поклонение (2:15, 18, 19, 23) и следовать ритуальной и аскетической практике (2:11, 14, 16, 17, 21, 22) Практическое заблуждение. Строгий аскетизм и ритуализм: «совлечение тела плоти» (уход из мира через ритуал посвящения в мистическом культе, когда снималась одежда и совершалось ритуальное омовение и обрезание), суровое отношение к телу (2:23), запрет вкушать и дотрагиваться до определенных видов пищи и напитков (2:16, 21), тщательное соблюдение священных дней (2:16). Подчинение аскетической практике не считалось отрицанием веры во Христа, но дополнительной защитой и обретением всей божественной полноты (см. 2:8, 9) Ветхозаветные элементы добавлялись, чтобы обеспечить оправдание аскетическим принципам, хотя они и были чужды иудаизму. Павел отвергает не обычное ответвление иудео-христианского законничества, но синкретическую философию с ее крайне суровым и суеверным соблюдением священных дней. Что было пригвождено ко кресту?
В Кол. 2 главе термин «закон» отсутствует. Следовательно, Колоссянская ересь была основана не на законничестве, но на аскетических и культовых постановлениях (δόγματα - dogmata), подрывавших самодостаточность искупления Христа. Оно распространяется на христиан через крещение (2:13; 1:14). Павел использует метафору: Бог-Судья «стер», «удалил» и «пригвоздил ко кресту» письменный документ (χειρόγραφον - heirografon). В раввинистическом иудаизме - это книга с записями грехов. В Апокалипсисе Илии есть описание ангела с книгой, названной χειρόγραφον, в которой были записаны грехи «Илии». Связывающие постановления (δόγματα) были законным основанием для осуждения, но ко кресту пригвожден χειρόγραφον. «Среда» (2:14) это место обвинителя в здании суда (Мк. 3:3; 9:36; Деян. 4:7). Дополнительным подтверждением этого факта служит использование в греческом тексте в 2:14 глагола εξαλείφω (exaleifo) - «стирать, изглаживать, удалять, вычеркивать». Этот же глагол в похожем контексте используется в следующем тексте: «Итак, покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши. » (Деян. 3:19). ОТНОШЕНИЕ ПАВЛА К СУББОТЕ Слова βρώσις и πόσις (2:16) описывают ПРОЦЕСС еды и пития, а не саму пищу и напитки (βρώμα, πόμα). Поэтому стоит не вопрос чистой и нечистой пищи, но правил, когда есть и пить, а когда поститься, чего нет в левитском законе. Кроме того, относительно питья ничего не говорится, кроме специальных указаний для назореев и рехавитов Кол 2:23. Чуждые для иудаизма учения возникли от дуалистических концепций жизни, которые пренебрегали материальным миром (включая человеческое тело), чтобы достичь высшей святости. Подобные взгляды существовали в Ефесе (1Тим. 4:3), возможно, в Риме (Рим. 14:5, 6, 2, 21). Такое «вегетарианство» существовало в 1. иудейских сектах (терапевты, ессеи), 2. гностических сектах (енкратиты, эбиониты, маркиониты), 3. языческих школах (орфические мистерии, пифагореане, неоплатонисты). Считалось, что пост готовил человека к получению божественного откровения. Вера в переселение душ требовала воздержания от животной пищи, т. к. это считалось формой каннибализма Некоторые ученые рассматривают Колоссянскую ересь как ответвление учений Кумранской общины (включающих пищевые табу, праздничный календарь и почитание ангелов) «Праздники, новомесячия, субботы» Здесь Павел использует технические термины, известные его читателям по Писаниям Ветхого завета. Обратим особое внимание на контекст, в котором используются эти три (иногда два) слова во всех этих текстах «А в субботу [приносите] двух агнцев однолетних без порока, и в приношение хлебное две десятых части [ефы] пшеничной муки, смешанной с елеем, и ВОЗЛИЯНИЕ при нем: это - субботнее ВСЕСОЖЖЕНИЕ в каждую субботу, сверх постоянного всесожжения и возлияния при нем. И в новомесячия ваши приносите ВСЕСОЖЖЕНИЕ Господу. В первый месяц, в четырнадцатый день месяца - Пасха Господня. И в пятнадцатый день сего месяца праздник; семь дней должно есть опресноки. В первый день [да будет у вас] священное собрание; никакой работы не работайте; и приносите жертву, ВСЕСОЖЖЕНИЕ Господу. И в день первых плодов, когда приносите Господу новое приношение ХЛЕБНОЕ в седмицы ваши, да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; и приносите ВСЕСОЖЖЕНИЕ в приятное благоухание Господу. И в седьмой месяц, в первый [день] месяца, да будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте; пусть будет [это] у вас день трубного звука; и приносите ВСЕСОЖЖЕНИЕ в приятное благоухание Господу. И в десятый [день] сего седьмого месяца пусть будет у вас священное собрание: смиряйте [тогда] души ваши и никакого дела не делайте; и приносите ВСЕСОЖЖЕНИЕ Господу. И в пятнадцатый день седьмого месяца пусть будет у вас священное собрание; никакой работы не работайте и празднуйте праздник Господень семь дней; и приносите ВСЕСОЖЖЕНИЕ, жертву, приятное благоухание Господу. » (Чис. 28:9-29:39) «. чтобы по уставу каждого дня приносить ВСЕСОЖЖЕНИЯ, по заповеди Моисеевой, в субботы, и в новомесячия, и в праздники три раза в год: в праздник опресноков, и в праздник седмиц, и в праздник кущей». (2Пар. 8:13) «Вот я строю дом имени Господа Бога моего, для посвящения Ему, чтобы ВОЗЖИГАТЬ пред Ним благовонное КУРЕНИЕ, представлять постоянно ХЛЕБЫ ПРЕДЛОЖЕНИЯ и [возносить там] ВСЕСОЖЖЕНИЯ утром и вечером в субботы, и в новомесячия, и в праздники Господа Бога нашего, что навсегда заповедано Израилю». (2Пар. 2:4) «И [определил] царь часть из имущества своего на ВСЕСОЖЖЕНИЯ: на всесожжения утренние и вечерние, и на всесожжения в субботы и в новомесячия, и в праздники, как написано в законе Господнем». (2Пар. 31:3) «. и чтобы становились каждое утро благодарить и славословить Господа, также и вечером, и при всех ВСЕСОЖЖЕНИЯХ, возносимых Господу в субботы, в новомесячия и в праздники по числу, как предписано о них, - постоянно пред лицем Господа» (1Пар. 23:30, 31) «А на обязанности князя будут лежать ВСЕСОЖЖЕНИЕ и ХЛЕБНОЕ приношение, и ВОЗЛИЯНИЕ в праздники и в новомесячия, и в субботы, во все торжества дома Израилева; он должен будет приносить ЖЕРТВУ за грех и ХЛЕБНОЕ приношение, и ВСЕСОЖЖЕНИЕ, и ЖЕРТВУ благодарственную для очищения дома Израилева». (Иез. 45:17) «И народ земли будет поклоняться пред Господом, при входе в ворота, в субботы и новомесячия. ВСЕСОЖЖЕНИЕ, которое князь принесет Господу в субботний день, должно быть из шести агнцев без порока и из овна без порока; ХЛЕБНОГО приношения ефа на овна, а на агнцев хлебного приношения, сколько рука его подаст, а елея гин на ефу. В день новомесячия будут приносимы им из стада волов телец без порока, также шесть агнцев и овен без порока. И в праздники и в торжественные дни ХЛЕБНОГО приношения [от] [него] должно быть по ефе на тельца и по ефе на овна, а на агнцев, сколько подаст рука его, и елея по гину на ефу. А если князь, по усердию своему, захочет принести ВСЕСОЖЖЕНИЕ или благодарственную ЖЕРТВУ Господу. ». (Иез. 46:3-6, 11, 12) «И поставили мы себе в закон давать от себя по трети сикля в год на потребности для дома Бога нашего: на хлебы предложения, на всегдашнее ХЛЕБНОЕ приношение и на всегдашнее ВСЕСОЖЖЕНИЕ, на субботы, на новомесячия, на праздники, на священные вещи и на ЖЕРТВЫ за грех для очищения Израиля, и на все, совершаемое в доме Бога нашего». (Неем. 10:32, 33). В оставшихся текстах (Ис. 1:13; Ос. 2:11) - та же самая картина. Напрашивается несложный вывод: когда в Писании речь идет о «праздниках, новомесячиях и субботах» имеется в виду не столько день, сколько жертвоприношения: всесожжение, возлияние, хлебная жертва. Без жертв праздники не имеют смысла. Фактически, определенные дни праздников служат своего рода декорацией, внешним атрибутом, тогда как внутренняя сущность праздника - это ЖЕРТВА ЖИВОТНЫХ! Вокруг ритуала жертвоприношения (хотя слово «ритуал» не совсем подходит для указания на это действие) вращается все служение в еврейском святилище. К сожалению, в иудаизме и христианстве (с разными их ответвлениями) во многом утрачено это понимание главенствующей роли жертвоприношения в системе иудейских праздников Фактически, словосочетание «праздники, новомесячия, субботы» представляет собой технический термин, указывающий на сложную и стройную систему разного рода жертвоприношений, совершавшихся в соответствии с еврейским религиозным календарем. Эти жертвоприношения прообразно указывали на великую Жертву Агнца Божьего. Павел называет эти жертвоприношения «тенью», тогда как тело, которое отбрасывает эту тень, принадлежит Христу (в греческом оригинале 17-й стих звучит так: "а тело - Христа"). По очертаниям этой тени древние евреи должны были верой «издали видеть» Тело, которое Бог «приготовил» обещанному Мессии (Евр. 11:13; 10:5). В полной гармонии с этим значением слова «тело» (Жертва) находятся слова Христа: «Сие есть Тело Мое, за вас ломимое». А также слова Петра: «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо» (1Пет. 2:24) и Павла: «Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым» (Рим. 7:4) Что касается «пищи и пития», то эти слова, несомненно, тоже должны быть связаны со служением во святилище, а значит, и с жертвой Христа. «Ибо Плоть Моя истинно есть пища (βρώσις), и Кровь Моя истинно есть питие (πόσις)». (Иоан. 6:55) То есть, Павел раскрывает подлинную суть и смысл этих ветхозаветных установлений: они служат тенью, указывающей на тело - Христа. Тенью в понимании Павла являются не дни, а жертвоприношения, совершаемые в определенные дни. Колоссянские еретики не замечали подлинного духовного значение этих актов веры, сместив акцент на суеверное почитание самих дней. Говоря о субботе (наряду с праздниками и новомесячиями), Павел не касался основных, фундаментальных ее значений - знака творческой силы и искупительных деяний Бога. Он говорил о субботе лишь в связи с дополнительным ее богословским значением: днем для поклонения и богослужения в ветхозаветной форме: в форме жертвоприношений животных. Что осуждается Павлом: практика или принцип (мотив)?
Глагол «осуждает» (κρινέτω) в 2:16, 17 правильнее перевести как «судит», «высказывает суждение» (положительное или отрицательное). Сравните с Рим. 14:3, 5, где трижды используется этот глагол. Павел выражает терпимое отношение по этому вопросу. Он не осуждает эту практику (пища, питие, праздники), а просто настаивает, что никто не должен быть принуждаем соблюдать их или не соблюдать. Он оставляет решение за каждым христианином. Ральф Мартин писал: «Павел осуждает не использование священных дней и времен. но ложный мотив, когда соблюдение священных праздников стало частью поклонения. стихиям мира, астральным силам, якобы управляющим движением звезд и календарем. И как результат такого понимания они должны были быть тем самым задобрены». Возможно, контраст «тень-тело» восходит к Платону (Республика 7, 514а-517а; 10, 596) и был использован Колоссянскими философами в их учении, что «полнота» может быть достигнута только через почитание «тени», т. е., ангелов и элементов (стихий мира) посредством аскетизма. Это понимание философами слова «тень» отличалось, как видим, от понимания Павла. Павел в этом случае переводит контраст в христологическую плоскость. Используется глагол εστίν - «есть» (от глагола «быть») в настоящем времени. Это значит, что Павел не обсуждает происхождение, форму и законность этих постановлений (2:16, 17), но скорее признает их ценность, очевидно, потому что он считал их выражениями благородного и искреннего - хотя и искаженного в Колоссах - духовного переживания. Апостол просто ставит эти установления посредством контраста «тень-тело» в надлежащую взаимосвязь со Христом. Но когда религия превращается лишь в ритуалы и правила, то она «имеет только вид мудрости» (23 ст.). Итак, Павел в Кол. 2:16 осуждает не само воздержание от пищи и пития или соблюдение священных дней, таких, как суббота, но неверный мотив при их соблюдении. Павел протестует против попытки сделать их вспомогательным средством обретения спасения и средством обретения покровительства «стихий мира». Это, впрочем, не означает, что христиане сейчас должны приносить жертвы по субботам и новомесячиям. Ведь Тело Христа было принесено раз и навсегда в Жертву. Но мы должны ясно понимать подлинный духовный смысл и значение системы праздников и жертв, описанных в книгах Исход, Левит и Числа, как тени, указывающей на Тело. Благословений, Виктор.