Question: Как достичь совершенной любви к Богу?
Answer: Мир Вам, ЭдуардЧто такое "совершенство"? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Мат. 5:48)C греческого, это слово можно перевести как "законченный, полный, зрелый" То же слово использует апостол Павел:Братия! не будьте дети умом: на злое будьте младенцы, а по уму будьте совершеннолетни. (1Кор. 14:20)доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; (Еф. 4:13)Почему важно посмотреть на эти тексты? Совершенство - это не идеально расписанная ваза - которая была сделана таковой изначально и не подвержена изменению, это раскрывшийся цветок - который созрел, стал зрелым, раскрыл потенциал Творца. Путь также обозначен:Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Флп. 3:15)Совершенство (зрелость) открывается Богом в человеке в течении времени и духовного возрастания. Совершенная любовь к Богу - это зрелая любовь к Богу. Когда мы смотрим на пожилую семейную пару, то мы можем сказать про некоторых - у них зрелые отношения, у них зрелая любовь. На начальном этапе - отношения не могут быть зрелыми. Они формируются в процессе жизни, в процессе узнавания и отношений. Чтобы в нас развивалась зрелая любовь к Богу - это результат познания Всевышнего. Ибо когда мир [своею] мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих. (1Кор. 1:21)Мы должны познавать Бога. Как? Через познание (размышление, переосмысление) посланничества Христа - Его миссии и Его любви к нам. Чем лучше мы понимаем то, что делал Он и почему - тем больше Он нас меняет. Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня. (Ион. 17:23)Через ученичество и познание истины- слов Христа. Мы можем быть учениками кого-то - если учимся у Него. Например, приходит человек на производство и ничего не умеет - его приставляют к мастеру, и дальше мастер ему показывает, подсказывает и корректирует для развития навыка. 31 Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, 32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Ион. 8:31, 32)Через познание воли Божьей и изменение собственного умаи не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:2)Последний момент особенно важен. Чтобы познавать волю Божью - обычного восприятия мало. Нет ничего удивительного в том, что человек живущий в этом мире и поддерживающий его ценности и стратегии достижения этих ценностей - не понимает воли Божьей. И здесь же верно обратное - чем ближе мы к пониманию воли Божьей - тем дальше мы будем от "плотского ума" Приведу такой пример: молодой человек заканчивает школу и хочет стать великим математиком. Он открывает научный журнал с актуальными изысканиями математиков мирового уровня - и мало что там понимает. Тогда молодой человек получает профильное высшее образование, получает знания, развивает свои математические способности. И там где для других "хаос из цифр"- начинает видеть формулы, систему и смысл. Но есть одно "но"- поскольку он перестроил свое восприятие на один лад, то другой способ восприятия - "гуманитарный", становится от него дальше и математик хуже воспринимает гуманитарные вещи. Это все будет очень индивидуально (от степени вовлечения) - но для этого человека расшириться пропасть между "физиками"и "лириками", потому что он пошел в условную специализацию "физиков"И аналогично с гуманитариями - после длительно вовлечения в гуманитарные науки, воспринимать точные становится сложнее. Это не фатально, но мозг меняется на физическом уровне (образуются и усиливаются новые связи между нейронами) и эти изменения имеют определенную скорость. Из этого 2 вывода:для перестройки мозговых связей требуется времяспециализация усиливает одни возможности, но ослабляет другиеЧем больше мы обретаем обновление ума - тем больше мы любим Бога и тем меньше мы любим мир греха. А не всегда этот мир молчаливо смотрит на такие перемены, и не всегда этот мир позволяет "измененному человеку"чувствовать себя "от этого мира"Своего рода - это жертва, это цена. Хотим совершенной любви - должны быть готовы к большим внутренним изменениям. По этому поводу - слова Христа:20 Юноша говорит Ему: все это [исполнение заповедей] сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне? 21 Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною. 22 Услышав слово сие, юноша отошел с печалью, потому что у него было большое имение. 23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; 24 и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие. 25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали: так кто же может спастись? 26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно. (Мат. 19:20-26)Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. (1Ин. 4:17)Благословений Божьих Вам, Виктор