Question: Несут ли дети ответственность за грехи родителей?
Answer: Юлия спрашивает: "На вашем сайте прочитала, что сын не в ответе за грехи отца, т. е. каждый сам отвечает за свои грехи. Как тогда понять фразу из Исх. 20:5 наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня? "Приветствую вас. Есть возмездие за грех - смерть вечная. Это возмездие понесет каждый за свои грехи после Божьего суда:Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Римлянам 6:23)Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается. (Иезекииль 18:2)А есть наказание Божье при жизни за грехи для воспитания и исправления. Это наказание дано Богом для спасения от вечной смерти: 4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, 5 и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. 6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. 7 Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? (Евр. 12:4-7)Это наказание может распространятся и на детей, если они повторяют грехи родителей.