Question: У Иисуса есть Бог, которому он поклоняется? В контексте Иоанна 20:17, кто Бог христиан?
Answer: Павел пишет:Ответьте, пожалуйста: У Иисуса есть Бог, которому он поклоняется, или Иисус сам себе Бог и поклоняется сам себе? В контексте Иоанна 20:17, кто Бог христиан? Приветствую Вас, Брат Павел! Если Вы вырываете из контекста всего Евангелия лишь одну фразу и пытаетесь построить на ней доктрину, то мне очень жаль Вас - Вы попадете в никуда. Ответ на Ваш вопрос возможен лишь в контексте всего Евангелия от Иоанна, как минимум. А Иоанн, как Вам должно быть известно, неоднократно называет Иисуса Христа Богом. А то, что Иисус назвал Своего Отца Своим Богом, то это во исполнение пророчества Давида и Сынов Кореевых, которых впоследствии также цитирует апостол Павел, который, подобно Иоанну, также неоднократно называл Иисуса Богом. Вот те пророчества Священного Писания, которые позволили Иисусу назвать своего Отца Своим Богом:"Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих"(Пс 109:1). "Престол Твой, Боже, вовек; жезл правоты - жезл царства Твоего. Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих"(Пс 44:7, 8). "Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную (престола) величия на высоте, будучи столько превосходнее Ангелов, сколько славнейшее пред ними наследовал имя. Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса - дело рук Твоих; они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. Кому когда из Ангелов сказал Бог: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? "(Евр 1:1-13). Итак, мы видим здесь, что апостол Павел, цитируя Псалтирь, применяет эти слова к Иисусу, указывая, что Бог (Элохим) помазал Бога (Элохим), и один из этих двух Элохим - это Иисус Христос, Сын, а второй - это Отец, Бог Сына. Звучит несколько странно, что у Бога есть Бог, который представлен вроде как равный Ему. Но это - не моя выдумка, а библейский текст! Однако здесь есть кое что интересное, о чем следует упомянуть дополнительно, раз от нас потребовался контекст Ин 20:17. "Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему"(Ин 20:17). Этот эпизод показывает тот момент, когда Мария Магдалина встретила воскресшего Иисуса у гроба раньше всех, и желал поклониться Ему, воскресшему, но Иисус воспретил ей, сказав: не прикасайся, потому что я еще не восходил к Отцу Моему. То есть в этот момент Иисус еще не получил заверения о том, что Его жертва принята и Его миссия завершена. Из этих слов становится понятным то, что не сказано словами: сразу же после воскресения Иисус вознесся к Отцу, а затем возвратился назад на землю и явился ученикам. Для чего Иисусу нужно было подниматься к Отцу? Что там происходило? Ответ записан в первой главе Послания к евреям, которую мы процитировали выше, но это становится понятным только во свете еще одного текста:"И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса, как и во втором псалме написано: Ты Сын Мой: Я ныне родил Тебя"(Деян 13:32, 33). Апостол Петр поясняет ту деталь, которая осталась "неудобовразумительной"(2Пет 3:16) у апостола Павла: предсказанное Давидом рождение Сына Божьего на самом деле относится к Его воскресению, и в этот самый момент Бог Отец вводит Сына во вселенную и представляет Его ангелам как Бога и правителя вселенной, сидящего на престоле Отца. Вот этот момент назван рождением Сына. Почему? Потому что Иисус умер второй смертью - смертью за грехи, а от второй смерти нет воскресения, а только рождение (Откр 20:6, 14; 21:8). Будучи Человеком на земле, исполняя миссию спасения людей, Иисус ни разу не проявил Своей Божественной природы, но был в подчинении Небесного Отца точно так же, как и люди. Он это сделал по двум причинам: чтобы иметь право умереть за человека как человек (1Кор 15:45-47), и чтобы стать нашим примером во всем (Ин 14:12). И вот по этой причине, будучи Человеком, Иисус оставил нам пример полного подчинения Богу. И Он пребывал в этом качестве до тех пор, пока Отец не ввел Его во вселенную как Бога. Кстати, именно об этом моменте говорил Иисус в Своей молитве:"И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира"(Ин 17:5). Богом Иисус был до сотворения мира (смотрите первую главу Евангелия от Иоанна), и Богом Иисус продолжил быть после воскресения. Вот только на земле Он пребывал простым Человеком, хотя "в Нем обитает вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9), только Он не пользовался этим божеством по названным выше причинам. И вот это временное унижение Иисуса как Бога используется некоторыми недобросовестными людьми для того, чтобы оклеветать Иисуса и представить Его вообще как некое сотворенное существо, которое не имеет права претендовать на божественность. Увы, как видим, Библия не разделяет такого учения. Брат Павел, я благодарю Вас за то, что Вы продолжаете задавать свои "каверзные"вопросы, которые помогают мне все более полно представить библейское учение о Божественности Иисуса Христа для наших читателей. Но как мне хотелось бы, чтобы и Вы лично наконец смогли увидеть это и перестать выискивать в Библии слова и фразы во извинение своего неверия и неприятия Слова Божьего. Благословений! Василий Юнак