Question: Где будет тысячелетние царство: на земле или на небе?
Answer: 3. 708 Татьяна (yest@? ? ? ru) пишет: Здравствуйте, пастор. Василий. Где сказано в Библии, что тысячелетнее царство будет на небе, а не. на земле? "Очень многие учения, доктрины и идеи в Библии сказаны не конкретно в одном. тексте, а создаются из всех текстов, говорящих на заданную тему. Так получается. точнее, потому что в одной фразе не возможно описать полноту предмета Относительно тысячелетнего царства мы узнаем из Откровения 20-й главы. В. этой главе буквально не указано, где будут находиться праведники в этот период, однако есть достаточно намеков и параллельных мест, которые позволяют нам. с уверенностью утверждать, что тысячелетнее царство будет именно на небе. Рассмотрим эти детали в том порядке, как это позволяет нам 20-я глава Откровения 19-я глава Откровения заканчивается описанием уничтожения всех беззаконников. на земле, включая и самых главных - зверя и лжепророка. Мы в данный момент. не собираемся выяснять, кто они, а просто констатируем факт, что 19-я глава. оставляет нас абсолютно обезлюденной земле, на которой только хищные птицы. будут выполнять роль могильщиков. Это согласуется с другим местом Священного. писания - "Господь одесную Тебя. Он в день гнева Своего поразит царей; совершит суд над народами, наполнит землю трупами, сокрушит голову в земле. обширной"(Пс 109:5, 6). То есть, это будет время начала суда, время пришествия. Господа на землю во второй раз Затем 20-глава продолжает говорить, что и сатана будет скован на тысячу лет. Здесь не говорится конкретно, но потому что мы имеем дело с пророчеством, я понимаю, что это будут не буквальные цепи - его незачем сковывать цепями. Самым худшим заточением сатаны будет отсутствие людей, которых он мог бы искушать. и над которыми глумиться. А люди действительно будут отсутсвовать, потому. что праведников не будет на земле (мы в этом сейчас убедимся), а нечестивые. будут убиты все до одного (Откр 19:21). Но также нам говорится, что по окончании. тысячи лет сатана будет освобожден на малое время - если наше предположение. о символическом заточении сатаны верно, то это должно. означать, что по окончании тысячи лет у сатаны опять появятся люди, которых. он сможет искушать. Мы посмотрим на это в дальнейшем Откр 20:4 говорит, что праведники ожили и стали царствовать тысячу лет, участвуя. с Богом в суде. Здесь нам надо увидеть, что это за суд, когда и как они ожили, и где этот суд происходит. Смотрим следующие тексты: "Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны. судить маловажные дела? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем. ли более дела житейские? "(1Кор 6:2, 3). Это суд над миром и ангелами, который состоится в последний день истории мира: "и ангелов, не сохранивших. своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под. мраком, на суд великого дня"(Иуды 1:6) Накануне этого дня наступит воскресение умерших праведников: "Говорю. вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при. последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся"(1Кор 15:51, 52). И, что самое интересное, и что отвечает на Ваш вопрос, мы. находим в следующих словах: "Ибо сие говорим вам словом Господним, что. мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому. что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет. с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и. так всегда с Господом будем"(1Фес 4:15-17). Заметьте, мы встретим Господа. на воздухе, и так и останемся с Ним. То есть, в пришествие Христа праведники. будут восхищены от земли, а на земле, как мы уже узнали ранее, останутся лишь. нечестивые, которые вскоре все погибнут, а сатана с ангелами останется в одиночестве. на обезлюдевшей земле. Значит, суд и тысячелетнее царство будет происходить. не на земле!
Откровение 20:5 подтверждает, что будет два воскресения: одно в начале тысячелетнего. царства, а второе - в конце. Это вполне сочетается со словами Христа: "Не. дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат. глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие. зло - в воскресение осуждения"(Ин 5:28, 29). Только Христос тогда не. упомянул, что между этими двумя воскресениями пройдет тысяча лет Откровение 20:7 - наконец тысяча лет окончились и "прочие из умерших"ожили (ст. 5). Это ознаменовало освобождение сатаны из темницы - у него появилась. работа, он теперь может искушать, обольщать и побуждать людей к войне. И именно. этим он сразу же и занялся Дальнейшие тексты Откровения идут не в хронологическом порядке, а в логическом. То есть они расставлены так, чтобы связать происходящие события воедино. А. хронологический порядок восстанавливается в мыслях читающего буквально сам. по себе. Давайте рассмотрим последовательность описываемых событий и попытаемся. восстановить хронологию на основании того, что нам уже известно Итак, до сих пор мы узнали, что события развиваются по порядку:. - звучит последняя труба; - умершие праведники воскресают, а живые преображаются; - вместе они поднимаются на воздух для встречи направляющегося к земле Христа; - там они остаются на тысячу лет для суда над нечестивыми людьми и ангелами; - а тем временем все нечестивые на земле погибают; - дьявол и его ангелы остаются на опустевшей земле; - по окончании тысячи лет нечестивые воскресают и сатана начинает обольщать. их. Далее мы читаем о таких событиях:. - нечестивые под руководством сатаны окружили святой город (ст. 8); - огонь с неба падает на них и уничтожает их (полностью пожирает) (ст. 9); - сатана, зверь и лжепророк ввергнуты в озеро огненное (ст. 10) Кажется, что здесь показан конец сатаны и нечестивых, однако Откровение возвращается. немного назад и уточняет детали происходящих событий:. - Иоанн видит престолы во время суда: конечно же, это то самое тысячелетнее. царство (ст. 11); - в то время, как нечестивые мертвы, их дела рассматриваются согласно записанному. в книгах памяти на небе (ст. 12); - после этого все умершие, где бы они ни находились, были воскрешены и предстали. на суд, чтобы выслушать обвинение (ст. 13); - затем приводится в исполнение приговор - озеро огненное, смерть вторая (ст. 14). Это тот самый момент, когда огненный дождь ниспадает на нечестивых после. их воскресения, и они умирают во второй раз. Помним при этом, что над воскресшими. в первом воскресении вторая смерть не имеет власти (ст. 6); - Мы видим, что второй смерти, огненной казни, подвержены не только нечестивые, но даже сама смерть, и ад! (ст. 14). Это интересное высказывание. Кстати, заметьте, что озеро огненное образовалось на земле вследствие пролития огненного. дождя на нечестивых и сатану, которые попытались пойти войной на святой город. с искупленными (ст. 8-10). С этим очень даже созвучны следующие тексты Писания, которые подтверждают то же. самое: "Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие. и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример, - так точно будет и с сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают. начальства и злословят высокие власти"(Иуды 1:7, 8). "И если города. Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав. пример будущим нечестивцам,. то, конечно, знает Господь, как избавлять. благочестивых от искушения, а беззаконников соблюдать ко дню суда, для наказания"(2Петра 2:6, 9) Откровение 20:10 вроде бы говорит о мучениях "во веки веков", но. после Содома и Гоморры, сожженыых "вечным огнем", остался только. пепел, и причем это было как пример будущего наказания, когда огонь "пожрал"нечестивых. А ведь о том же говорит и Малахия в своем пророчестве о последнем. дне: "Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и. поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит. Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. А для вас, благоговеющие. пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах. Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные; и будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф"(Мал 4:1-3). И подобные слова Господь также говорит. и о самом сатане в пророчестве Иезекииля: "Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься. ужасом, и не будет тебя во веки"(Иез 28:18, 19). Так что мы видим, что. это будет полное и окончательное уничтожение сатаны, его ангелов, и последовавших. за ними нечестивых Но вопросы еще остаются: действительно ли на небе будет тысячелетнее царство? А как же святой город с искупленными оказался на земле, когда сатана с воскресшими. нечестивыми окружил его? Ответ мы находим здесь же, в Откровении, в следующей. главе. Помним, что Иоанн не следует абсолютной хронологии, но описывает события. так, чтобы они были взаимосвязаны логически. Описав уничтожение нечестивых, Иоанн возвращается к городу, чтобы все рассказать о нем, и не отвлекаться. на другие темы. Но мы посмотри то, что нас интересует: "И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля. миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом. их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни. вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И. сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо. слова сии истинны и верны. И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой. Побеждающий наследует. все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. Боязливых же и неверных, и скверных. и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая"(Откр 21:1-8) Рассмотрим этот отрывок:. - Иоанн объявляет новую тему - пересотворение земли (ст. 1); - он возвращается к тому моменту, когда святой город опускается с неба на. землю, при этом произносятся слова: "вот жилище (скиния) Бога с человеками"(ст. 2, 3). Это показывает, что в этом городе уже присутствуют люди и Бог, которые некогда встретились "на воздухе"(1Фес 4:17). - после схождения святого города на землю Бог принимает решение о творении. всего нового: всего - то есть, и неба, и земли. - Но как начало пересотворения земли происходит уже упомянутая вторая смерть, огненное озеро, в котором погибают все нечестивые и сам сатана. Этот же огонь. очищает землю, подготавливая ее для пересотворения Вот так мы смогли восстановить все события в хронологическом порядке, которые. обрамляют тысячелетнее царство. А происходит оно, как мы уже увидели, на небе.