Question: Если Игнатий был учеником апостола Иоанна, можно ли прислушиваться к тому что, он говорил? А к другим отцам Церкви? Может ли быть человеческое предание Боговдохновенно?
Answer: Мир Вам, Константин! Сложно утверждать историческую подлинность трудов именно того Игнатия, который был учеником Иоанна. Сведения о Игнатии содержатся в Церковной истории Евсевия Кесарийского (IV). Согласно Евсевию, Игнатий был сослан в Рим, где пострадал за Христа 20 декабря 107 года в период правления Римского Императора Траяна (98 — 117), будучи брошен львам на арене. Прозвище, по одной из версий предания, получил от того, что Иисус брал Игнатия-ребёнка на руки, о чём повествует Евангелие от Матфея гл. 18, стихи 2 — 5; по другой, значит «носитель Божественного духа». Известен как предполагаемый автор семи дошедших до нас посланий, которые он написал во время своего путешествия под стражей в Рим. Пять из них были направлены христианским общинам Ефеса, Магнезии, Траллии, Филадельфии и Смирны, пославших своих представителей приветствовать исповедника, проезжавшего по их территории, и получить его благословение. Одно из посланий обращено к Поликарпу, епископу Смирнскому, а седьмое — к христианской общине Рима. О жизни и деятельности Игнатия нам известно немногое. Игнатий был первым крупным христианским писателем нееврейского происхождения и из нееврейской среды. Предполагают, что он был сирийцем — на том основании, что греческий язык его посланий несовершенен. Исходя из содержания посланий, можно считать его первым послеапостольским автором, не укорененным в ветхозаветной традиции. Евсевий Кесарийский сообщает (Ц. И. 111. 22), что Игнатий был вторым епископом Антиохии после апостола Петра и преемником Еводия; Феодорит же утверждает, что он был преемником самого апостола Петра. Некоторые авторы высказывают предположение, что Еводий и Игнатий были одновременно епископами в Антиохии: Еводий был поставлен для иудеев, а Игнатий — для христиан из язычников. Св. Иоанн Златоуст называет Игнатия «образцом добродетелей, явившим в лице своем все достоинства епископа». Мученические Акты (протоколы допроса и приговор) св. Игнатия — позднего происхождения (IV и V век). Они были изданы Руинартом в 1689 и 1857 (Martirium Vaticanum). В них сообщается дата смерти Игнатия — 20 декабря (год не указан). Учитывая все эти моменты, сложно принять послания Игнатия на том же уровне, как и послания апостола Иоанна. Слово "предание"не несет в себе негатива как такового - это лишь то что "передано"Но есть разное понятие предания - 1Кор. 11:2, 2Фесс. 2:15 - то что передали Апостолы это одно, а то что привнесли язычники и передали дальше - это другое. Негатив в постепенном отступлении в язычество и греческую философию, что мы видим у многих авторов "предания"Это видно из сравнения "предания"с каноническим текстом Нового Завета. Благословений, Виктор