Question: Есть ли душа у женщин? Попадут ли они в Рай?
Answer: Автор спрашивает: Доброго времени суток вам! Я совсем не давно начала изучать Бога и у меня есть такой вопрос который просто не дает мне покоя! Говорят, что у женщин нет души, так что же получается, что когда Иисус Христос во второй раз придет, то в рай он заберет только мужчин и все женщины либо исчезнут с лица земли на вечно, либо на вечно обречены на ад? ? ? P. S Я прошу прощения если вопрос покажется вам глупым, но он меня очень волнует! За ранее спасибо за ответ Алена, добрый день. Вы очень правильно делаете, что пытаетесь постичь Бога и разобраться в вопросах мироустройства и будущей жизни. Это очень важно для Вашей настоящей и будущей жизни. Также очень важно полагаться на истинные источники информации. Единственный неоспоримо верный источник информации о Боге, в котором знания исходят от Него Самого – это Библия. Советую Вам мнения отдельных людей, как бы Вы сильно им не доверяли, всегда сопоставлять с тем, что о данных вопросах говорит Библия! Определение понятию «душа» в Библии дается в следующем тексте: Быт. 2:7 «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою». Т. е. душа – это сам человек, состоящий из праха земного, или материи, и дыхания жизни, которое вдохнул Бог. Душою живою является каждый человек, не зависимо от пола, т. к. каждый человек состоит из материи (мельчайших частиц - атомов) и дыхания жизни Бога. Процесс смерти описан в Библии в Еккл. 12:7, и прямо противоположен процессу создания человека: Еккл. 12:7 «И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его». На счет того, что верующие во Христа женщины, на равнее с мужчинами наследуют Царство Небесное, говорится в Гал. 3:27-29 «… все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» Божьих Вам благословений.