Question: Решилась на физическую близость с ним.
Answer: Здравствуйте Доминика! Отвечая на Ваш вопрос: "Я встречаюсь с парнем уже долгое время. мы очень любим друг друга, он знаком с моими родителями и мы всегда делаем все вместе, летом мы приезжаем к моим родителям. я была девственницей, но когда исполнилось 19 лет решилась на физическую близость с ним. мы уже 2 года встречаемся так. и все хорошо. затем я и он пришли к Богу и сейчас вместе читаем библию и стараемся расти. через год мы закончим универ, и затем свадьба. как мне сейчас быть с сексом? Ведь это грех до брака, а у нас уже было. "Я рада, что Вы встретили человека, с которым хотите быть вместе. Это подарок от Господа, как и дети, которых тоже дает Он. Но, как иногда, родители не знают как правильно воспитывать своих детей, какие советы им давать, так и Вы в своей жизни допустили ошибки с Божьим подарком, ошибки по незнанию. Когда мы узнаем, что что-то сделали не так, мы стараемся исправить сделанное, если это возможно, и не грешить больше. Так Говорит Библия:<a name="17"style="font-weight: bold; "></a>Если кто согрешит и сделает что-нибудь против заповедей Господних, чего не надлежало делать, и по неведению сделается виновным и понесет на себе грех. (Лев. 5:17, Чис. 15:22)Исправить, как мы видим из Библии, - это исповедать и прекратить так поступать. Неведение ранее и впадание во грех не давало права продолжать дальше жить во грехе - с прозрением наступает новый период и грех с разряда "по незнанию"может перейти в грех осознанный или противление воле Божьей, что не несет с собой благословения. В создавшейся ситуации необходимо пересмотреть вместе со своим парнем и дальше с родителями сроки создания семьи и поторопиться зарегистрировать отношения. Именно это советует Библия: если парень соблазнил девушку, то следующее о чем он думал - это вено (свадебный подарок) и шел к родителям девушки с предложением. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену. Исх. 22:16 Пусть благословит вас Господь и помилует! Познавайте Его и читайте Библию, растите духовно вместе и стройте свои отношения с Богом! Наташа