Question: Не понимаю что значат слова Втор 23:2 Сын блудницы не может войти в общество Господне? Значит, он не имеет права на спасение, потому что не может быть крещён?
Answer: Лаура спрашивает: не понимаю что значат слова Втор 23:2 Сын блудницы не может войти в общество Господне? Значит, он не имеет права на спасение, потому что не может быть крещён? Мир вам, 1. У кого раздавлены ятра или отрезан детородный член, тот не может войти в общество Господне. 2. Сын блудницы не может войти в общество Господне, и десятое поколение его не может войти в общество Господне. 3. Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Господне, и десятое поколение их не может войти в общество Господне во веки, 4. потому что они не встретили вас с хлебом и водою на пути, когда вы шли из Египта, и потому что они наняли против тебя Валаама, сына Веорова, из Пефора Месопотамского, чтобы проклясть тебя; 5. но Господь, Бог твой, не восхотел слушать Валаама и обратил Господь Бог твой проклятие его в благословение тебе, ибо Господь Бог твой любит тебя. (Книга Второзаконие 23:1-5) Библию всегда нужно читать в контексте всей главы, в контексте предыдущих глав. Для начала всегда следует понять исторические реалии - кто, кому, о чем пишет. А уж только потом, с молитвой, пытаться понять что же в этом отрывке актуально и сейчас и что Господь хочет сказать лично мне. В данной книге Библии речь идет о том, как Всевышний выведя свой народ, евреев, из египетского плена, где они жили по установленным там законам и правилам, дает им постановления как им жить дальше. Жизнь в пустыне ведь сильно отличается от жизни в дельте Нила, жизнь свободного отличается от жизни раба, и как жить по новому евреи абсолютно не знают. Вот Господь им и объясняет чтоб эпидемий не было, как суд устроить и т. д. В общем объясняет им как выжить в пустыне и остаться людьми, и мало того - единым неделимым народом. Поэтому и даются запреты на не принятие в евреи детей блудниц, инвалидов, иноплеменников и т. д. Но это не значит, что эти постановления в роды и роды. Эти законы были даны исключительно евреям и исключительно на тот период жизни Израиля. Что может быть для нас полезного в этих текстах - ну прежде всего то, как Господь заботится о своих детях, вникает в каждую нашу нужду, даже казалось бы и незначительную. Ведь нам иногда кажется, что с Всевышним можно говорить только о Святом Духе и вообще о вещах возвышенных, что наша повседневная жизнь Его не интересуют. Но в этих текстах мы видим, что Творец вникает и в наши повседневные заботы. Еще мы видим, что Всевышний не хочет, что б Его народ был неотличим от язычников. А, к большому сожалению, в современном мире христианина и язычника очень сложно отличить, по крайней мере при беглом знакомстве. И протестантские богослужения от собрания сетевиков Орифлейма и Гербалайфа. И те и другие собираются вместе, говорят о здоровом способе жизни, делятся личным опытом, проблемами, может даже поют что нибудь свое, сетевое. А мы видим, что народ Божий должен отличатся от остальных народов и по поведению и по внешнему виду. А вот зацикливаться на конкретике этих текстов не надо - мы не принимаем кого нибудь в евреи и не устраиваем туалетов для еврейских полевых лагерей. Это все таки практические советы данные древним иудеям Благословений ГосподнихОлег