Question: Почему Вы думаете, что мусульмане считают Ису равным Богу?
Answer: Татьяна пишет: Мир Вам! Я хотела бы обратиться к брату Василию. Вы пишете в ответе на один вопрос:. у Аллаха нет сына, потому что Иисус в действительности не рожденный от Бога сын, а равный Богу безначальный Господь. И мусульмане это понимают лучше христиан. И говорите, что в Коране говорится о божественности Христа. Я не знаю ни одного мусульманина, который считал бы Ису равным Богу безначальным Господом и верил в божественность Исы. Для мусульман Он только пророк. Скажите, откуда у Вас такие сведения? Приветствую Вас, Сестра Татьяна! С исламом и Кораном у нас есть одна трудность. Практически эта трудность такая же и в ортодоксальном христианстве. Опишу сначала проблему ортодоксального христианства:Очень часто в православном народе ходят мысли о том, что если попытаться прочитать Библию, то можно сойти с ума. Почему? Это не есть официальное учение Православной Церкви, тем не менее никто не пытается такое мнение искоренить. Это кому-то выгодно. Причина в том, что Православие и другие ортодоксальные христиане в основу своего вероучения поставили не только Библию, но и священное предание. Причем, когда учение Библии расходится с учением отцв церкви, приоритет отдается последним, то есть никак не Библии. Когда мы смотрим на Ислам, то обнаруживаем практически то же самое. Имеется Коран, но к нему добавляется Тафсир - толкование избранных мудрецов. Никто не вправе Коран толковать иначе, чем те самые мудрецы, и даже если в Коране черным по белому написано иное, то это будет означать, что читающий не прав. У ат-Табарани приводится хадис, в котором сказано что если человек будет толковать без соответствующих знаний и если даже сказанное им будет правильным, он всё равно является ошибающимся («Итхаф», том. 1. стр. 409—410). Что мы видим в этих религиях? Они закрылись от истины! Люди позволили обманывать себя. И потому сегодня так много разного рода несоответствий и противоречий внутри таких ортодоксальных религий, несмотря на то, что Бог (Аллах) не может ошибаться или противоречить Сам Себе. Коран изначально подтверждает верность Библии: "Он ниспослал тебе Писание с истиной в подтверждение того, что было до него. Он ниспослал Таурат (Тору) и Инджил (Евангелие)"(3:3). Однако мусульмане буквально восприняли слова о том, что иудеи и христиане исказили Писание. Исказить Писание можно двояко: (1) исказить сам текст или (2) исказить его толкование и применение. Ортодоксальное христианство исказило толкование и применение Библии. Это очевидно, когда сравниваешь учение ортодоксальных христиан с учением Библии. В то же самое время археологические находки древних рукописей подтверждают текстовую сохранность Писаний. Мы сегодня можем с точностью сказать, каким текстом Писаний пользовался Иисус Христос и Апостолы. И документально можно подтвердить, что этот текст в неповрежденном виде дошел до нас. Тем не менее, мусульмане упорно поддерживают мнение о том, что Библия искажена, а потому она уже не имеет силы, а вот Коран содержит в себе всю истину. И это не смотря на то, что Коран сам неоднократно отсылает мусульман к Книге, то есть к Библии. И если это так, то неповрежденный текст Библии должен был быть доступен во времена Мухаммеда, по крайней мере. Если Библия в своем оригинале была истинной и ниспослана Богом (Аллахом), и если Коран ниспослан тем же Богом (Аллахом), то в них не должно быть противоречий. Когда я сравниваю эти две священные Книги, я нахожу, что в целом они не содержат значительных противоречий. А те, которые имеются, можно с легкостью разрешить и объяснить на одном условии: позволить толковать Коран точно так же, как мы толкуем Библию! Если Вы задали свой вопрос о божественности Иисуса для того, чтобы доказать это мусульманину, то скорее всего это будет напрасной попыткой, разве что этот мусульманин уже сам присоединился к движению за право толковать Коран любому человеку. Такое движение в исламе существует и в последнее время усиливается. Таким образом, Вам следует решить для себя, какую стороны Вы принимаете, как в христианстве, так и в исламе: либо Вы будете принимать толкование мудрецов, либо станете читать Священную Книгу самостоятельно и позволите Богу учить Вас непосредственно. Говоря о божественности Иисуса Христа я должен напомнить Вам, что среди многих искренних христиан, читающих Библию непосредственно, возникают сомнения в том, что Иисус Христос действительно является равным Богу и является совершенно безначальным. Многих людей смущают такие описания Иисуса Христа, как "рожденный", "первородный", "начало творения Божия"и прочие. Потому и в христианстве есть учения о том, что Иисус Христос был некогда сотворен. Я не разделяю этого мнения, и на нашем сайте Вы можете найти довольно много ответов, обосновывающих божественность Иисуса Христа и поясняющих причину, почему писатели Библии использовали такие слова по отношению к Иисусу Христу. Однако я пишу здесь об этом для того, чтобы помочь Вам понять Коран таким, каким он написан. Потому что Мухаммад изначально мог быть подвержен влиянию арианского учения, понимая тексты Библии буквально. И тем не менее, на основании всех текстов вместе взятых, можно увидеть полноту истины. По своей сути, хотя мусульмане утверждают, что они имеют оригинал Корана, этот оригинал всё же не является тем, за что его выдают. Мухаммед никогда ничего своей рукой не записал, да и не получил от Аллаха в письменном виде абсолютно ничего. Первые суры были записаны учениками и последователями Мухаммеда на самых разных подручных материалах, и всё это впоследствии было собрано в одну книгу только спустя 12 лет после смерти Мухаммеда. Если посмотреть на историю Корана, то в ней есть столько моментов, которые допускают искажения. Однако я стараюсь не подвергать сомнению целостность Корана, и его соответствие Библии. Я вижу в Мухаммеде реформатора христианства наподобие Лютера. И точно так же, как Лютер ошибался в своих толкованиях Библии, так ошибался и Мухаммед. Однако они были правы в своей сути, которая впоследствии исказилась их последователями. Теперь, после такого обширного вступления, я представлю Вам несколько высказываний из Корана в отношении Иисуса в своем толковании во свете Библии. «Ведь Мессия, Иса, сын Мариам, — посланник Бога и Его слово, которое Он направил Мариам, дух от Него» (Сура «Ан-Ниса’а», 4:171). Этот стих из Корана подтверждает особое происхождение Иисуса и называет Его Словом Бога и Духом от Бога. Наряду с учением о непорочном зачатии, что Иисус родился без Отца от Святого Духа (66:12), это подтверждает особую сверхчеловеческую природу Иисуса. Что ставится в противовес этому? В Коране сказано:"Это ты сказал людям: "Возьмите меня и мать мою богами для вас помимо Творца? "И скажет (Иисус): "Хвала тебе и слава о, Господь! Не мог я сказать то, что не является истиной для меня. Я не сказал им ничего, кроме того, что было Тобою приказано мне: "Поклоняйтесь Единому Богу, который является моим Господом и вашим"(Коран 5:116-117). Этот текст якобы говорит о том, что Иисус не может быть Богом. Однако давайте посмотрим на два важных момента. Здесь не говорится о Троице - Отец, Сын и Святой Дух, а здесь говорится об иной Троице - Отец, Сын и Мать Мария. Именно против представления Марии как богини неба в свое время выступал Махаммед. Коран нигде не говорит против Божественного Духа, но везде говорит против божественности Марии. Но ведь и Библия не говорит ничего подобного. Что еще сказано в этом отрывке - это о том, Кому следует молиться. Сегодня христиане молятся и Святому Духу, и Иисусу Христу, и Марии и даже святым людям. А что нам говорит Библия? Библия нигде не учит молиться Иисусу Христу. Нам заповедано молиться только Богу Отцу во имя Иисуса Христа. И именно эта мысль представлена здесь. Так что здесь нет накакого противоречия с учением Библии. "Кто, хоть как-то, может остановить Господа, если пожелает Он уничтожить Иисуса, сына Марии, и мать его, а также (если пожелает Он) уничтожить всех тех, кто на земле? ! "(Коран 5:17). Говорит ли этот текст о том, что Иисус не является Богом? Кто-то может попытаться утверждать это. Однако такое утверждение не будет более правильным, чем приводить в доказательство слова Христа в Евангелии о том, что Он находится в подчинении у Отца и не делает от Себя ничего. Иисус на земле был полностью человеком для того, чтобы умереть как человек и тем самым совершить спасение. Божественность Иисуса ни разу не проявилась в Его земной жизни. Об этом учит Библия. Стоит ли удивляться тому, что и в Коране Он представлен не божественным? Но для тех, кто в основу своей веры ставит именно Библию, высказывания Корана не видятся такими, какими их представляют толкователи ислама. "И сказали они: "Взял Милостивый (Господь) Себе сына! "Хвала Ему и далек Он от всех недостатков. Однако они (те, кого приписывают в сотоварищи) - почетные слуги Божьи. Не говорят они, пока Он не заговорит, и действуют по приказу Его"(21:26-27). Рассмотрим и это утверждение Корана. Я уже говорил о Сыне - Библия не учит тому, что Иисус является буквальным сыном, рожденным от Бога. Библия учит, что Иисус стал Сыном и первородным, когда воскрес из мертвых (Деян 13:32, 33). Также стоит обратить внимание на слово "сотоварищи"Представление Троицы для многих христиан именно таково - три отдельных Бога. Но ведь Библия нигде не дает на это никакого намека. Христос говорит о Себе и об Отце как об Одном! В Библии слова, относящиеся к Господу, к Вседержителю, к Иегове в равной степени используются и по отношении к Отцу и по отношению в Иисусу. Особенно это видно в Откровении Иоанна. Мы не можем понять природу Бога, но Бог явно не представлен тремя "сотоварищами", и в этом Коран прав. Более того, и Иисус Христос, и Святой Дух представлены в Библии исключительно как действующие и говорящие не от Себя, а от Бога Отца, а Святой Дух еще и от Иисуса Христа. Так что и в этом утверждении Коран прав. Таким образом, все тексты, которые мусульмане приводят против божественности Иисуса, в действительности являются лишь повторением библейского учения, но нигде конкретно не отрицают Его божественности. А если учесть, что вначале Коран давался как подтверждение Библии, то всё встает на свои места. И еще один взгляд на Библию и Коран я хочу процитировать Сергея Путилова из его работы "Иисус в Коране":"Согласно Корану, главное отличие христиан от других людей заключается именно в наличии у них Библии, что отражено даже в термине закреплен за верующими в Иисуса - «люди книги». Тем не менее, мусульмане отвергают Библию, которой пользуется христианская Церковь. По их мнению, «люди книги» исказили свое Писание в каких-то своих корыстных целях. Новозаветные евангелисты не являются для мусульман авторитетами, потому что они воспринимают Инжиль (Евангелие) как книгу, данную Аллахом Иисусу (Сура 5:50). И поэтому отметают с порога написанные апостолами четыре Евангелия, требуя предъявить им «неискаженное» некими коварными злодеями «Евангелие Иисуса». Это один из самых живучих стереотипов в исламе. Примечательно, что в то же время, Коран очень благосклонно отзывается об иудейском и христианском Писании и, что самое главное, подтверждает его подлинность. Объяснить такую двойственность в отношении к Библии можно, зная биографию Мухаммеда. Первое время он весьма с большой симпатией относился к христианам и иудеям, надеясь обратить их в свою веру. Когда же это не получилось и к тому же, практически на закате жизненного пути Мухаммеда его армии столкнулись на севере Аравии с войском православной Византии, отношение мусульман к христианам стало более враждебным. В первое время их обвиняли в том, что они не лучше идолопоклонников. И все же не смотря на перемену в отношении к «людям книги», Мухаммед никогда не сомневался в подлинности Книг, которые иудеи и христиане и сегодня считают своим Священным Писанием. Так что, в первоначальный период существования ислама никому из мусульманских ученых даже в голову не приходила мысль подвергнуть сомнению утверждению Корана, что Священные Писания иудеев и христиан Ветхий и Новый Завет были посланы им самим Аллахом. Лишь двести лет спустя, такие мусульманские богословы, как Ибн Хазм, обнародовали учение о том, что Таурат и Инджиль были искажены «людьми книги» и потому якобы не заслуживают доверия. Для поддержания этой точки зрения были предприняты поиски указаний на этот факт в самом Коране, но ничего из этого не вышло. Несмотря на то, что Коран часто осуждал иудеев и христиан за отступление от своих учений, он никогда не обвинял их в искажении их Священных Писаний. Однако начавшаяся эпоха крестовых походов и последовавший на это решительный джихад окончательно развели две религии по враждебным лагерям. Тут уж компромиссов быть не могло, и в исламском богословии начинает складываться традиция, согласно которой Библия была «фальсифицирована» христианами. А стало быть, никакой компромисс с этими «еретиками» невозможен, Инжиль же их - «искаженный». Как уже было показано выше, такая точка зрения не соответствует ни Корану, ни убеждениям основателя ислама - Мухаммеда. Действительно, во многих сурах Корана недвусмысленно утверждается, что Таурат и Инжиль были настоящими Священными Писаниями, которыми владели иудеи и христиане при жизни Мухаммеда. При этом «ахлул Инжил» («людям Евангелия») было сказано «поступать так, как Аллах заповедовал в нем» (Инжиле) (5:50). Если бы книга была искажена, то зачем нужно было бы поступать по ней, как требует Коран? Мусульманское богословие не дает ответа на этот вопрос. Те не менее, возобладавший после смерти основателя ислама несправедливый взгляд на христиан укоренился, и является господствующим в мусульманском мире по настоящее время. "Надеюсь, что все эти пространные размышления помогут Вам увидеть Иисуса в Библии и Коране точно так же, как вижу Его я. Такое видение поможет Вам общаться с мусульманами, уважая их священную Книгу, и в то же время стремясь направить их к Библии, в которой открыта полнота истины, а не только немногие намеки в Коране, призванные всего лишь обратить читателей Корана к Библии и к Иисусу. Благословений! Василий Юнак