Question: Действительно ли между Библией и наукой нет ничего общего?
Answer: Кристина спрашивает: "Еще вопрос Е. Титовой. Смотрите, ведь в Библии говорится: "Можешь ли ты исследованием найти Бога? "(Иов 11:7). Как это понимать? Бог как бы говорит Иову, что наукой Меня не постигнешь. Значит, между Библией и наукой нет ничего общего. Если Библия и учебник, то только нравственности. Разве не так? "Приветствую, Кристина! Исследованиями (будем иметь в виду – через науку, раз все Ваши вопросы касаются креационной области) найти Бога можно. Разве не об этом мы все время говорим – наука открывает Бога? Но вот «совершенно постигнуть Вседержителя"(Иов 11:7), то есть познать в полноте, кто есть Бог, какова Его природа, как Он действует – нельзя, ни посредством науки, ни любым другим путем. Может ли ограниченный разум постигнуть абсолютный, ограниченные силы и знания охватить всемогущество и всеведение, может ли временное и преходящее знать, что такое вечность? А теперь по второй части Вашего вопроса. Библия не только учебник нравственности и путь познания Бога. Совершенно неправомерным было бы отказывать Библии в освещении физической картины мира. Священное Писание содержит много ценной научной информации, которую сами авторы не могли знать. Более того, Библия обладает в этом плане уникальным предвидением. Она предвосхитила многие научные открытия за сотни и даже тысячи лет до того, как их сделали ученые. Например, как мощно звучит: «Он… повесил землю ни на чем» (Иов. 26:7). Или такое утверждение: «Когда облака будут полны, они прольют на землю дождь» (Еккл. 11:3) – идея о гидрологическом цикле (круговороте воды) была выдвинута учеными только в 16 веке. А вот еще: «В начале Ты основал землю, и небеса – дело Твоих рук. Они погибнут, а Ты пребудешь, и все они как риза обветшают, и как одежду Ты переменишь их» (Пс. 101:26). Это прямое указание на Второй закон термодинамики, закон упадка и деградации. Считать, что между Писанием и наукой нет соприкосновения, потому что Библия не сообщает о физических законах, как видите, безосновательно. Она говорит о них образно и доступно, чтобы было понятно простому человеку. Если бы Библия имела человеческое происхождение, она наверняка изобиловала бы научными ошибками, ведь авторами были люди разных эпох, разной культуры, отличались они и по степени образованности. Сколько было ошибочных и даже абсурдных представлений, например, о том, что Земля плоская и покоится на слонах, китах, черепахах и т. д., или о вращении Солнца вокруг Земли. Подобных заблуждений нет в Священном Писании. Научные указания Библии еще ни разу не опровергались данными из разных областей науки – это впечатляющее доказательство ее боговдохновенности. Все накопленные человечеством знания о мироздании находятся в гармонии с Писанием. Разве может быть иначе? Ведь полотно природы и Библию «писал» один Автор. Божьих благословений!