Question: Бог имел возможность, воскресить Иисуса, потому что Он прожил безгрешную жизнь на земле, или здесь другая причина?
Answer: Мир вам Алексей! Вы совершенно правы, называя причину, по которй Иисус был воскрешён. Смерть не может удержать Праведника (Деян. 2:24). И тут нам с вами надо видеть одну очень тонкую грань Правды. Дело в том, что по-настоящему праведный человек вообще не должен умереть, вообще не должен увидеть смерти. Был ли Иисус тем Самым по-настоящему праведным человеком? Да. Но тогда почему Он всё-таки умер, да ещё смертью абсолютного беззаконника? Объяснение этого парадоксального для наших греховных умов события находится в Евангелии от Иоанна. Вот, что говорит Иисус Своим ученикам: "Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего"(Ин. 10:17-18). Здесь ясно видно, что Иисус имеет возможность не вкусить смерти, потому что Он реально истинный праведник. Но Он по собственной воле выбирает отдать Свою жизнь, потому что понимает, что это. единственная возможность освободить от смерти греховных людей (Гал. 4:5; 2Кор. 5:21);. единственная возможность даровать нашему погибающему миру всю полноту присутствия Святого Духа (Ин. 16:7), а это означает дать человечеству силу против греха и возможность жить вечно;. единственная возможность доказать любовь Бога к бунтующему против Него человечеству и через эту любовь вернуть к Богу тех, чьи сердца ещё не полностью окаменели (1Ин. 3:16);. единственная возможность нанести смертельный удар по голове сатаны, который обманом захватил власть над человечеством (Ин. 12:31; Откр. 3:21). Доказательством того, что Иисус добровольно отдал Себя на заклание, хотя имел силу бросить всё и уйти к Отцу, служит то, что произошло в момент ареста. Давайте внимательно присмотримся к происходившему:Итак Иуда, взяв отряд воинов и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием. Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете? Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его. И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю. Опять спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея. Иисус отвечал: Я сказал вам, что это Я; итак, если Меня ищете, оставьте их (*учеников), пусть идут, да сбудется слово, реченное Им: из тех, которых Ты Мне дал, Я не погубил никого. Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо. Имя рабу было Малх. Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец? (Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут; или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? как же сбудутся Писания, что так должно быть? Матф. 26:51-54) (Тогда Иисус сказал: оставьте, довольно. И, коснувшись уха его, исцелил его Лук. 22:51). Тогда воины и тысяченачальник и служители Иудейские взяли Иисуса и связали Его. "(Ин. 18:3-13)Всё в этой истории звучит передельно странно: вооружённые люди, пришедшие арестовать невооружённого слабого человека, падают перед ним на землю! Это человек так, словно именно Он владеет ситуацией, Сам дважды спрашивает их, зачем они пришли, и Сам протягивает им Свои руки, чтобы быть связанным. Этот человек каким-то образом освобождается от пут, чтобы совершить ещё одно чудо: восстановить здоровье мучающемуся от боли Малху. При этом Он успевает дать последние распоряжения Своим ученикам и сделать так, что ни один из них не окажется арестованным. Видите ли вы, КТО владеет ситуацией? "Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее"И если читать Евангелия дальше, то видно: Иисус страдал добровольно. Он имел возможность пребразиться, став Таким, Каким Его видели три ученика (Матф. 17:2), и во славе, которая всегда была Его, уйти, оставив нас всех погибать. Он имел возможность сойти со креста в любое мгновение, и скажи Он только одно слово, все эти люди, издевающиеся над Ним, плюющие в Его сторону, не способные сказать и слова защиты о Нём, парализованные страхом. все они в одно мгновение были бы уничтожены навечно. а Он перестал бы, наконец, мучаться, и не оказался бы перед самым страшным, что только возможно, - полным отделением от ОТЦА. "Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. От уз и суда Он был взят; но род Его кто изъяснит? ибо Он отторгнут от земли живых; за преступления народа Моего претерпел казнь. Ему назначали гроб со злодеями, но Он погребен у богатого, потому что не сделал греха, и не было лжи в устах Его"(Ис. 53:7-9). Зачем Он прошёл через всё это? ! Чтобы освободить вас, меня и всякого человека от власти сатаны! Чтобы дать нам свободу от наших грехов, чтобы привести нас к Жемчужным Вратам Вечной Жизни, к Себе, к Дому ОТЦА. Да откликнемся мы на эту непостижимую и такую бесконечно сильную любовь БОГА! Саша.