Question: Что подразумевается под "благом"в стихе Рим 8:28?
Answer: 3. 145. Dr. Alexandr Semenov (sem@? ? ? vinnitsa. com) пишет: "Дорогой брат Василий. Вы в начале предыдущего выпуска написали слова сделав, на мой взгляд, богословскую ошибку. Вы вырвали из контекста часть стиха: "что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28), и применили его к физическому миру. Я раньше тоже использовал эти слова в различных жизненных ситуациях до тех пор, пока не прочитал одну из статей Кеннета Коупленда (кстати нам, адвентистам, многому нужно у них поучиться). Там он пишет о том, что верующие многих конфесий не учитывая контекста делают такую не допустимую ошибку. Эти слова относятся к Духу святому, о котором там идет речь и не к чему другому! Вы меня заставили исследовать этот вопрос, я поднял разные переводы Библии(от Уитнеса Ли до М. Кулакова). Судя по контексту, слово "все"имеет духовный смысл, а не физический и относится к нашим молитвам. "Благо"здесь тоже НЕ связано с физическими людьми, событиями или вещами, а имеется ввиду сообразование с Его образом(ст. 29.), т. е. приведение в полное сыновство. Не могу согласится, когда в верующей многодетной семье умирает отец от тяжелой длительной болезни(которая забрала все деньги на лечение), а потом мать и это все содействует на благо несчастным детям. Возможно я не прав, хотелось бы знать Ваше мнение. Пусть благословат Вас и дорогих Вам людей Господь. С ув. Александр. "Дорогой Брат Александр, я знаю, что многим не легко принимать буквальное значение этих слов. Я знаю, что некоторым людям, включая переводчиков Библии и богословов, так хочется найти "зацепку", которая помогла бы им легче ответить на непростые ситуации в жизни, наподобие той, которую Вы привели. Я не хочу судить таковых людей - и так меня уже многие осуждают в критике богословов и других верующих людей. Я не хочу быть судьей, и не хочу претендовать на то, что знаю лучше или больше. Но я в своей жизни испытал нашего Господа, и знаю, что эти слова имеют буквальное значение. Неужели не то же говорит нам опыт страдальца Иова? (Позвольте еще раз порекомендовать Вам мою книгу об Иове "Откровение из бури", которая отвечает на этот вопрос). Апостол Павел говорил не о духовном, а о физическом, когда писал: "кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно"(2Кор 4:17, 18), а также: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Может быть это звучит несколько кощунственно, что смерть кормильца многодетной семье служит их благу. Но уверен, что в вечности мы с этим согласимся. Не всегда мы можем понять это с нашей человеческой ограниченной точки зрения. Это подобно тому, как мы лишаем чего-либо наших детей ради их же блага, или ведем их на прививки и уколы, но при этом не можем им объяснить, почему их страдания, лишения, боли на самом деле полезны им. И только когда дети вырастут, и окажутся в роли родителей, то сами поймут. Так и Господь заверяет нас, что Он все допускает в нашей жизни для нашего блага, но вот понять мы это сможем только в вечности, когда увидим, от каких опасностей нас уберегли те или иные страдания и переживания Видите ли, Библия - это практическая Книга, написанная не для богословов, которые в состоянии домысливать и проводить лингвистический анализ древних языков с тем, чтобы обнаружить "истинный"смысл отдельных фраз. Чаще всего Библию надо изучать не под микроскопом, когда видны только отдельные слова, а целиком, познавая Бога в целом, видя Его как нашего Отца и Друга, Который заботится о нас во всякой мелочи гораздо более, чем наши земные родители и друзья. Разве не об этом говорит замечательное обетование: "Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть? И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы"(Мф 6:25-34). Многие пытаются и этот текст перевести в область духовного, но только потому, что не доверяют Богу как своему Отцу. А ведь здесь описана реальная забота о нас Того, Кто говорит: "Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас"(1Пет 5:7) Неужели такой заботливый и внимательный Отец допустит в жизни человека то, что не служит ему во благо? Неужели Он не оправдает доверия тех, кто полагается на Него? Я не согласен с теми, кто говорит, что речь идет здесь только о духовном. И пусть меня критикуют, что я слишком высокого мнения о себе и слишком строго сужу знаменитых богословов, но я знаю своего Господа, Который не допустит в моей жизни того, что не послужит во благо мне или окружающим меня.