Question: Наш Господь всемогущ. Он знает наш, ещё не сделанный шаг, когда мы ещё о нём и подумать не успели?
Answer: Здравствовать вам в правде, Сергей! Да, Господь Бог Вседержитель абсолютно всемогущ. Он знает не только каждую вашу мысль и каждый ваш шаг, но Он знал их ещё до того, как ваши предки появились на свет. Он всегда знал о вас абсолютно всё от самого первого до самого последнего вашего дыхания, Он всегда знал все возможное варианты вашей жизни, какой бы дорогой вы ни решили пойти. Нет ничего тайного пред Его лицом. Евр. 4:13 "И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет"Пс. 138:15-16 "Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было"Но лично для меня, дорогой Сергей, удивительно не это всезнание Бога, а то, что Он, хорошо зная, кто из нас так и останется богоненавистником, снова и снова распинающим Его, всё же продолжает поддерживать в нас дыхание жизни, омывать наши ноги и давать нам насущный хлеб, продолжает терпеть нас и стучать в дверь нашего сердца, хотя хорошо знает тех, кто если и откроет, то лишь для того, чтобы плюнуть в Него или ударить побольнее. Он с одинаковой болью, заботой и любовью долготерпит тех, кто никогда не покается, и тех, кто всё же покается (2Петр. 3:9). И вот я думаю. ведь действительно надо быть БОГОМ, обладающим бесконечной любовью к падшему человечеству, чтобы выдержать знание обо всех, без исключения, мыслях, не говоря уже о действиях, всего человечества, чтобы не уничтожить эту махину грязи и мерзости в одно мгновение. С уважением, Саша.