Question: Почему христиане верят в существование Иисуса и христианского Бога вообще? Есть ли доказательства?
Answer: Анастасия пишет:Почему вы, христиане, верите в существование Иисуса и христианского Бога вообще? Есть ли доказательства? Ведь если учитывать то, что мысли материальны, то логично, что существует святая вода, что есть люди с даром от Бога и прочее. Есть ли прямые доказательство или вы все воспринимаете только на веру? Не сочтите вопрос оскорбительным. Приветствую Вас, Сестра Анастасия! Вы задаете очень серьезный вопрос. Легко отвечать на вопросы тех людей, которые признают Библию или христианского Бога. Несколько сложнее аргументировать людям, у которых тоже монотеистическая религия, но которые не являются христианами - иудеям или мусульманам, потому что хотя у христиан есть нечто общее с ними, но всё же набор Священных Писаний разнится. Еще сложнее разговаривать с разного рода язычниками, потому что с ними уже почти нет никаких общих оснований, хотя некоторые религиозные принципы всё же могут совпадать. И далее идут атеисты, отвергающие любую религию и любое божество. И тем не менее, хотя это и сложно, но и с ними можно разговаривать о Боге. Один из методов доказательства христианства представлен в моей старой публикации - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27301-pochemu-xristos-vdyu">"Почему Христос? "(http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27301-pochemu-xristos-vdyu)</a>. Посмотрите, может это будет убедительным именно для Вас. Также могу порекомендовать Вам более объемный труд - целую книгу на эту тему, написанную моим отцом - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/mif-ili-deystvitelnost">"Миф или действительность"(http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/mif-ili-deystvitelnost)</a>. Надеюсь, это поможет Вам обрести уверенность в Боге и в Иисусе Христе как исторической личности. Ну а если это будет не достаточно или не убедительно для Вас, то уточните свой вопрос, и мы попробуем подойти к нему с иной стороны. Благословений! Василий Юнак