Question: У меня есть девушка и она не христианка. Как мне быть?
Answer: Мир вам, Жека! Вы сами христианин? Если да, то посмотрите что Библия пишет по данному вопросу:"Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? "2 Кор 6:14Если вера для вас важна, то будет достаточно тяжело жить как муж и жена с неверующей. Какое будет воспитание детей? Насколько серьезно неверующая жена будет относится к тому, чтобы самой "сходить налево"? Как вы будете решать семейные конфликты, когда никто не хочет уступать? Христианство не дает обратного хода браку - т. е. не допускает вариантов вроде "не сошлись характерами"Вникните серьезно в эти вопросы, если хотите иметь крепкую и счастливую семью! Благословений, Виктор