Question: как понимать заповедь о матери и птенцах?
Answer: Вопрос: "О чем идет речь в законе (Втор. 22:6-7), кто как понимает это место Писания? С чем провести параллель для понимания, и как это применимо в жизни? "Доброго вам времени суток! Вот текст, о котором вы спрашиваете: Если попадется тебе на дороге птичье гнездо на каком-либо дереве или на земле, с птенцами или яйцами, и мать сидит на птенцах или на яйцах, то не бери матери вместе с детьми: мать пусти, а детей возьми себе, чтобы тебе было хорошо, и чтобы продлились дни твои (Втор. 22:6-7)Это очень практичный совет. Если человек голоден, Бог позволяет ему съесть птицу, но ставит два условия, которые обеспечат нормальное существование птиц в той местности, где живет этот человек: 1) не ешь и птицу и ее потомство одновременно; 2) не ешь птицу, оставив потомство в гнезде. В обоих случаях погибает вся птичья семья. Если же отпустить мать, то остается хороший шанс, что она снова выведет птенцов и таким образом не нарушится экологических баланс в той местности. Мы, слушаясь закона Божия, должны принять на вооружение этот принцип: чтобы мы ни брали у природы для себя (а мы имеем полное право это делать, Бог разрешает!), всегда заботиться о том, чтобы природа могла самостоятельно восстановиться после наших действий. И тогда, конечно же, нам будет хорошо жить в этой местности, не так ли? С уважением, Саша.