Question: Как поступить если живу с девушкой уже больше года и стал приходить к Вере?
Answer: Вячеслав спрашивает: "Здравствуйте! Я живу со своей девушкой уже больше года. Мы уже давно знаем друг друга. Встречались, затем расстались. У меня никого не было, т. к. я верил, что она вернётся. У неё был м. ч. Чуть больше года назад мы как раз сошлись снова! Моя мама переживает за нас, так как мы живём вместе до брака. К Вере приходить только стал. Спасибо маме. Жениться мы не ещё решили, учимся и финансов больших нет. Подскажите как нам поступить, чтобы и нам было спокойно и родителям"Мир Вам, Вячеслав. Если Вы живете вместе - фактически семья уже есть. Создание семьи это не шикарное мероприятие с дорогими костюмами, застольем и множеством гостей. Фактически перед Богом Вы уже семья, уже существует гражданский брак даже с точки зрения мирской морали. Пойдите в Загс, узаконьте Ваши отношения, пусть в Церкви и о Вашем бракосочетании помолятся. Не обязательно сразу заводить детей, но вместе достигать жизненных результатов проще чем по отдельности. Когда есть семья во Христе, то это дает стимул не ходить на сторону, но оставаться верными друг другу. Молитесь чтобы Господь направлял Вас не просто к отношениям, но к созданию семьи! Благословений, Виктор