Question: Считается ли грехом интимная жизнь до брака, ведь это искреннее чувство любви?
Answer: Вопрос: Считается ли грехом интимная жизнь до брака, ведь это искреннее чувство любви, а не блуд. Ведь когда любишь готов отдать саме ценное что у тебя естьтем более будучи уверен что твой любимый человек тебя не предаст? Здравствуйте, Екатерина! Искреннее чувтво люби или искреннее чувство похоти: ах, как хочется удовольствий, но не ответственности за совершаемые поступки?. Любовь - это отвественность, любовь всегда принимает на себя права и обязанности и не ищет своего. Да, то, о чём вы спрашиваете, - это грех (Втор. 22:20-21; Втор. 22:28-29). И дело тут не в любви и не в хороших отношениях и чистых намерениях, а в уважительном отношении к тому, что говорит Бог, в повиновении Слову Бога. Грех в том, что ыв презираете слово Бога. Т. е свои "хочу"и свои измышления-оправдания вы ставите на первое место, тогда как там должен быть трон Вседержителя нашего и Законодателя, где важно только Его мнение и Его заповеди. Бог говорит, что любые секс. отношения между мужчиной и женщиной до брака - это грех, т. е. нечто противоречащее воле Бога о том, каким должен быть человек. Если вы ставите Бога и Его мнение выше себя и всякого человеческого мнения, то вы должны следовать тому, чего Он от вас ожидает. Всё остальное - бунт против Создателя, какими бы добрыми словами и намерениями вы ни прикрывали этот бунт. С уважением, Саша.