Question: Простит ли меня Бог за то, что я увлекаюсь черной магией?
Answer: Максим пишет: "Простит ли меня Бог за то, что я увлекаюсь черной магией? Но не сам, а по воле друзей, и как просить прощения? "Мир Вам, Максим! В Вашем вопросе противоречие: "увлекаюсь. по воле друзей"Или Вы увлекаетесь магией - это Вам нравится, или Вас заставляют заниматься этим друзья. Вопрос очень серьезный. Что же касается магии - что "белой", что "черной"- то хозяин здесь один - сатана. Желает ли он здоровья и счастья людям? Однозначно, нет, так как называется врагом, противником и рыкающим львом, ища кого погубить (1Петра 5:8). Только любящий Отец – Бог желает, что бы мы были здоровы и счастливы. Обратите внимание на эти стихи из Священного Писания: "И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, — тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? "(Исаия 8:19). "Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою"(Откровение 21:8). Я показала Вам, Максим, эти слова Божьи, чтобы Вы понимали, что всякая магия - это тяжкий грех. Стоит немедленно оставить это занятие навсегда, потому что оно приводит к непредсказуемым печальным последствиям. А самое главное - здесь нет Бога, а значит - ничего доброго, чистого, истинного. Хорошо, что Вы думаете об этом и желаете получить Божье прощение. Этот грех может и должен выйти из Вашей жизни силой и любовью Божьей. Конечно, наш Господь любит миловать человека, который кается в содеянном и хочет удалить от себя всякий грех; который понимает, как Господь относится к греху и желает больше никогда не совершать то, что может разрушить отношения с Богом. Самой усиленной и искренней молитвой просите Господа исцелить и избавить Вас от рабства, зависимости от сатаны, просите простить Вас и вырвать из когтей врага. Решите жить для Бога, выберите жизнь вместе с Ним! Освобождение от тьмы возможно только благодаря Христовой Крови: "Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете"(Иоанна 8:36). Максим, избавьтесь от всей символики, литературы и предметов черной магии, порвите и спалите все. Это мерзость перед Богом. Если сегодня Вы отважитесь выбрать путь свободы, то сегодня же, благодаря победоносной силе Христа, сможете освободиться от любого оккультного бремени. За эту свободу не нужно платить - это дар Божьей любви. «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды». (1 Иоанна 1:9). «Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха; а кто сознается и оставляет их, тот будет помилован. » (Притчи 28:13). Отрекитесь от услуг сатаны, покайтесь и в молитве - словами из сердца вслух - исповедуйте каждый грех перед Богом, пусть Иисус будет единственным Господом в Вашей жизни. Максим, прочтите книгу Курта Хазела "В плену суеверия"(<a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/41">http://www. bible. com. ua/lib/r/41</a>). Получите полное победоносное освобождение! Благословений и радости! С уважением, Инна