Question: От какой суммы нужно отделять десятину?
Answer: 3. 850 Николай (Nike. ru@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, у меня такой вопрос к вам: "Предположим, я занял 100 рублей, а в конце этого месяца я получу зарплату 200 рублей сколько рублей будет составлять десятина? "И еще, в наше время много игровых автоматов на деньги, букмекерских кантор. Вопрос: "Грех или не грех играть на деньги и делать ставки в букмекерских канторах? "Приветствую Вас, Брат Николай! Ваш долг не имеет значения при исчислении десятины. Ваш долг - это либо Ваше личное планирование расходования средств в прошлом (Вы захотели купить дорогостоящую вещь, за которую рассчитываетесь в рассрочку, получив кредит либо от банка, либо от товарища), либо это результат Вашего неумелого финансового планирования (не получилось жить по средствам). В любом случае, верность Господу в десятинах - это первый шаг в мудром финансовом планировании, который принесет благословения. При исчислении десятины я обычно стараюсь узнать НАЧИСЛЕННУЮ зарплату. То есть, если я получаю 200 рублей на руки, то вполне возможно, что у меня из моей зарплаты удержали 26 рублей подоходного налога, а может и еще кое-какие удержания и отчисления (у меня удерживают некоторую сумму за обучение моих детей, которую тут же направляют в школу). То есть, первоначальная зарплата может отличаться от той суммы, которая выдается на руки. Я обычно иду к бухгалтеру и задаю прямой вопрос: "какова моя зарплата и из чего она состоит? "Обычно зарплата равна той сумме, от которой исчисляется подоходный налог для государства. Мы считаем, что Господь стоит выше государства, потому Он первый должен получить свою часть. Значит, мы даем Господу не десятую часть от того, что у нас осталось после всех налогов и прочих выплат, а даем десятую часть от первоначальной суммы. Господь всегда верен в Своем Слове. И если мы будем верны в десятине, то Он непременно благословит. На личном опыте знаю, что оставшиеся 9/10 + Божье благословение превышают первоначальные 10/10 без Божьего благословения. Игровые автоматы, лотереи и прочие игры на деньги - это не есть разумное использование средств, которые Господь вверил нам. Игра на деньги - это с одной стороны расточительство, а с другой стороны - нечестное завладение чужими деньгами, чужой потерей. Единственное, что я не стал бы осуждать, это торги на финансовых биржах. Там тоже присутствует определенная спекуляция на стоимости тех или иных ценных бумаг или валют. Однако, это нормальный бизнес, в котором предметом торговли являются валюты и финансовые документы. Здесь требуются определенные знания рынка и финансовых законов, и подчас служит для поддержания работы или создания удобных условий для других предприятий. Будьте верны Господу! Василий Юнак