Question: Я сменила имя в паспорте. Но свекр игнорирует и называет меня старым именем.
Answer: Эвелина спрашивает: "Здравствуйте. 5 месяцев назад я поменяла свое имя, все уже называют меня новым именем, кроме отца моего мужа, я просила родных называть меня по- новому так как для меня это важно, но свёкр продолжает называть меня по старому имени и мне это очень не приятно, один раз я сделала ему замечание, но он проигнорировал. Меня это очень задевает, но мне стыдно делать взрослому человеку такие замечания, стоит ли мне поправлять его, когда он называет меня не правильно или терпеть и молчать? Спасибо. "Здравствуйте, ЭвелинаДелать замечания - это не очень хорошо, особенно если человек старше Вас и Вы хотите проявлять к нему только уважение. Попробуйте поговорить с ним вообще на тему Вашего изменения имени - без явного повода и без замечаний. Даже если ранее говорили. Уважительно выслушайте в очередной раз что он думает об этом, даже нечто негативное, что для него это может выглядеть детским, несерьезным и т. д. Скажите что у каждого человека есть свои особенности, разные хобби: кто-то любит рыбалку, кто-то нет, кто-то любит футбол - а кто-то хоккей, у кого-то в детстве было хорошее прозвище - и ему оно нравится и когда вырастает, а кого-то наоборот - детское прозвище обижает. В отношениях важно уважать особенности друг друга - зачем обижать без причины. Вам не нравилось старое имя, теперь Вы на законных основаниях его поменяли. Это уже сделано, возврата больше нет. И даже если кому-то новое имя кажется странным, то лично Вам оно важно. И Вам будет приятно, чтобы свекр называл Вас по новому имени. Также поговорите с мужем на эту тему - он в свою очередь сам может поговорить с отцом и выяснить этот вопрос. 1 Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость. (Прит. 15:1)Молитесь, проявляйте терпение и уважение. С уважением, Алексей