Question: Мне кажется, фанатизм - запрещать украшения и сладости! А вы говорите золото - грех.
Answer: Ника спрашивает:Здравствуйте! Мне кажется, фанатизм - запрещать украшения и сладости! Где это такое написано, что запрещено? Почему не порадоваться в праздник торту, не наварить детям варенья и повидла? Украшения только часть одежды! На темной водолазке маленький золотой кулон ярко освещает, на светлой подмигивает. Из-под волос едва мерцают серьги. Пряжка на поясе дополняет. Ничего лишнего. А вы говорите золото - грех. СпасибоМир вам, Ника, Золото само по себе - металл. 79 элемент таблицы Менделеева. Грех же, если дословно перевести это слово с иврита, это промах или переход за грань дозволенного - заповеди, совести. Ни закон Божественный, ни человеческий нравственный, не запрещают ношение украшений из любого не ядовитого и не радиоактивного химического элемента или их сплавов. Употребление сладкого в пищу также само по себе не предосудительно, если это не приносит вред здоровью. Так по новым рекомендациям ВОЗ это где то 30-70 грамм сахара в день в зависимости от массы тела и рода деятельности человека (для сравнения в 0, 5 л сладкой газировки содержится до 40 грамм сахара)Другое дело, что во всем должна быть умеренность: в одежде, в еде, в поведении (1 Коринфянам 12-13): Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. <a name="13"></a>13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела. Божьих благословенийОлег