Question: Когда можно просить у Бога ненависть вместо любви.
Answer: Здравствуйте Саша! Отвечая на ваш вопрос: "Как мне быть? На сколько я понимаю то играть порой в онлайн игры не есть хорошо. И что лучше приобрести мудрость. В свое время я играл и получал удовольствие и всегда любил играть компьютерные игры. Со временем начал думать что мне это не нужно и бросил. А через два года уверовал и покаялся. Но порой я прихожу домой и очень хочу поиграть просто есть приятное желание которое так и хочется осуществить но я сразу начинаю думать что это типа не хорошо. Но порой так и хочется отдохнуть! ! Как быть? "У нас, наверняка, у всех есть эта проблема, и у меня тоже. Эти грехи, а иногда даже не прямо грехи, а просто недостатки, которые еще полностью не побеждены и оказывают на нас влияние, запинают нас. Они просто жужжат в нашей голове как жужжит муха попавшая в сетку паука. Но должно наступить мгновение, когда "эта муха"замолчит. Иногда проблемой является само определение этого греха или недостатка. Но если вы определенно знаете, что тянет вас "налево", то необходимо бороться. Молитва важнее силы воли. Разговор с Богом как с многоуважаемым и очень ценным, но Другом. я говорю Господу, что нашла грех, который меня беспокоит: грех манит, а совесть мучит чтоб сделать это. Прошу дать мне осознание или показать вред этого поступка, прошу забрать из сердца любовь к этому и вместо нее дать ненависть. Приходит победа! С некоторыми грехами необходимо бороться некоторое время и не давать поблажку - начинать молиться и менять направление своих мыслей всякий раз когда грех высаживается на голову десантом. Это борьба Господней Церкви со грехом и приготовление себя ко встрече с Господом. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>. и вражду положу между тобою и между женою. Быт. 3:16 Саша, не игнорируйте голос в сердце вашем. Промедление также может быть опасно. Борьба не всегда будет напряженная и мучительная, Господь будет давать передышки и победы и вообще с Господом жить интересно! Он покажет вам настоящую жизнь, а не игру и вы будете главным героем-победителем фильма, который будет представлен всей вселенной. Спасенные будут особым народом. Это будет покруче раздачи автографов знаменитостями. Мы здесь очень неопытны и вообще просто "вчерашние"(Иов. 8:9), - недооцениваем ни ситуации, ни любви Господа, ни сил сопротивления, ни краткости времени, ни за что идет борьба. Часто просто развлекаемся. А рядом умирают навсегда. Задача нашего врага как раз в этом и заключается - чтоб усыпить нас, заставить нас потерять время или расставить неправильные приоритеты, прельстить игрушечным подарком чтоб мы потеряли настоящий. Мы как в детстве катаем по полу машинку и жужжим вместо нее, хотя уже взрослые и нам Бог дал настоящую машину и она ждет нас у двери с заведенным двигателем. Осознание придет ко всем в конце концов, но для большинства будет слишком поздно что-то поменять. Что такое игрушка - во первых колоссальная потеря времени без пользы! Во вторых, искаженное образование - да, да, мы чему то учимся, а это знание во вред. Мы учимся, например, уходить от решения какого-то важного вопроса в иллюзорность. Это все равно что жить в России, но по законам США. А насчет времени есть хороший рассказ. Один человек очень бежал, но, к сожалению, на поезд так и не успел. И вот, он сел на платформе и просто разрыдался - так для него было важно успеть. А проходившая мимо него женщина, желая поддержать, присела и начала утешать: "Да, иногда бывает так в жизни. нужно было еще чуть-чуть быстрее бежать может. "И знаете что человек ответил? Он сказал: "Я бежал изо всех сил. Просто я поздно начал бежать. "С уважением Наташа