Question: Каковы могут быть причины болезни?
Answer: Катерина спрашивает: Мир вам! Каковы могут быть причины болезни? Я нашла пока 3:халатное отношение к своему здоровью, последствие греха, исцеление как свидетельство чуда Господнего. Где можно найти исчерпывающую информацию на эту тему? В Желании веков сказано, что болезнь - это результат греха. Для христианина это должно быть главным объяснением? Мир вам, Катерина, Не все болезни можно объяснить лишь образом жизни, грехами или вредными привычками. К примеру, проказа Иова была не следствием его грехов или вредных привычек, но испытанием веры. А апостолу Павлу Всевышний посылал болезнь для облечения его борьбы с одолевающей страстью: 7. И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. (Второе послание к Коринфянам 12:7) Так же болезнь может служить указанием для исправления жизненного пути человека, для отвращения его от опасного мероприятия, для поворота его к Богу: 14. Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз: 15. во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. 16. Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, 17. чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, 18. чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. 19. Или он вразумляется болезнью на ложе своем и жестокою болью во всех костях своих, — 20. и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи. 21. Плоть на нем пропадает, так что ее не видно, и показываются кости его, которых не было видно. 22. И душа его приближается к могиле и жизнь его — к смерти. 23. Если есть у него Ангел-наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой путь его, — 24. Бог умилосердится над ним и скажет: освободи его от могилы; Я нашел умилостивление. 25. Тогда тело его сделается свежее, нежели в молодости; он возвратится к дням юности своей. (Иов 33:14-25) Нельзя не упомянуть и о наследственных заболеваниях - когда человек страдает не за свои грехи, но по вине своих родителей или более дальних предков, которые повредили свою тело и душу грехом. В принципе, потому что чаще всего человек болеет именно от неправильного, нездорового образа жизни, вредных привычек и последствий собственных грехов и страстей, эти причины можно вполне назвать главным объяснением. Однако же, не всегда жизненные трагедии, такие как внезапная смерть, болезнь, тюрьма, война и т. д. случаются именно с самыми большими грешниками. 1. В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2. Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3. Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4. Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5. Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Св. Евангелие от Луки 13:1-5)Божьих благословенийОлег