Question: Правильно ли я поняла, что, согласно Уставу, сейчас разрешаются родственные браки?
Answer: Ольга пишет: Растолкуйте, пожалуйста, пункт 143 Устава143. В случае, когда христиан становится мало и возникает трудность для вступления в достойный брак, все канонические правила в отношении запретов родственных браков прекращаются, и используется субсидиарный принцип, имеющий твердое основание в Священном Писании см. Втор. 27, 20-23 Лев. 18, 7-18 20, 11-12, 14, 17. Правильно ли я поняла, что сейчас разрешаются родственные браки? Приветствую Вас, Сестра Ольга! Приведенный Вами пункт Устава относится не к Библии, и даже не к церковному учению, а к "творению"некоего бывшего православного священника, называющего себя пророком, Олека Моленко (Урюпина), основавшего свою собственную "Церковь Иоанна Богослова"При быстром знакомстве с его деятельностью и учением могу заявить, что он далеко отстоит от чистого учения Священного Писания, занимаясь скорее "церковным бизнесом", нежели проповедью Евангелия. Таким образом, этим пунктом устава родственные браки разрешаются сегодня только этим человеком для своих адептов. Что касается близкородственных браков вообще, то об этом есть пару статей на нашем сайте, включая один аргументированный научный ответ. Должен сказать, что в разных странах и разных обществах установлены самые разные законы относительно близкородственным бракам. В России, например, запрещены браки только между родственниками по восходящей линии - с прямым сыном/дочерью и внуком/внучкой, с полным или неполным братом/сестрой, и с усыновленными детьми - это уже не родственный, а моральный запрет. Так что между двоюродными или племянниками закон России допускает браки, а вот православная церковь - нет. Медицинские противопоказания на близкородственные браки существуют, однако есть и неясные исключения, когда в замкнутых этнических или региональных группах на протяжении многих лет создавались исключительно близкородственные браки и никаких негативных проявлений при этом не выявлено. Я однажды писал о жителях острова Питкерн, где на протяжении пару сот лет все были близкими родственниками, не имевшими никаких связей с внешним миром. Таким образом, устав некой религиозной общины никак не может определять, что сегодня разрешается, а что нет во всем обществе, если только Вы не причисляете себя к этой общине. Благословений! Василий Юнак