Question: Не накажет ли меня Господь за то, что я отказался от своей дочери?
Answer: Алексей спрашивает: "добрый день. я с первой супругой прожил 6 лет построил дом родилась дочь хотя жена долго не хотела детей. после того как дочери исполнилось 3 годика жена пошла на работу и я стал замечать что она попросту загуляла и в один день попросила мня уйти из дома. мол я ей мешаю жить в удовольствие её. я ушёл не взяв с собой нечего первое время было очень тяжело не денег не дома. я даже дом оставил ей и не стал судиться за него. потом перетерпел и потихоньку начал на ноги становиться. жена вядя это стала очень сильно злиться и не довала мне общаться с дочерью. после она начала жить с другим человеком и дочь стала против меня. говоря что мой папа тот человек. я долго боролся потом устал и понял что уже не чего не смогу изменить и перестал вообще туда ездить. сейчас у меня вторая супруга очень хороший человек родила мне сына здорового я очень рад что вытерпел и мне господь помог. но вот теперь первая жена узнав что у меня всё хорошо пытается мне ещё больше насолить она требует что бы я отказался от дочери я больше с ней не могу бороться И Я ОТКАЗАЛСЯ ОТ СВОЕЙ ДОЧЕРИ потому что я устал о том что она постоянно даёт о себе знать БЫВШАЯ СУПРУГА. НЕ НАКАЖЕТ ЛИ МЕНЯ ГОСПОДЬ ЗА ТО ЧТО Я ОТКАЗАЛСЯ ОТ СВОЕЙ КРОВИНУШКИ? ? заранее извеняюсь за не грамотность в написании. "Мир вам, Алексей! Отказ от дочери, безусловно, это плохо - как для нее, так и для вас. С человеческой точки зрения ситуация вполне понятна, но Господь учит поступать нас иначе. Заповедь "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. "(Исх. 20:12) основана на взаимных отношениях, когда родители любят и воспитывают ребенка, а ребенок, когда вырастает, отвечает взаимностью. Очень тяжело чтить отца, если его лично не знаешь и считаешь что он предатель семьи. Апостол Павел пишет так: "Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего требует справедливость. Почитай отца твоего и мать, это первая заповедь с обетованием: да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле. И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем. "(Еф. 6:1-4) - нельзя требовать то, что не было дано. Есть и другая проблема - в любом случае дочь учится у родителей, а в данной ситуации, у матери. Когда она вырастет, то высока вероятность того, что она последует негативному примеру матери в отношении своего будущего супруга. Потому именно от ее восприятия отца и зависит ее будущее семейное счастье. Что можно сделать? Необходимо искренне от всего сердца раскаятся в отречении от дочери. Постарайтесь простить бывшую жену, хотя это может быть непросто. Ведь Иисус Христос простил нам грехи и в молитве Отче наш сказал нам прощать: "и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим. Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. "(Мф. 6:12, 14-15)В молитвах вспоминайте вашу дочь. Просите Бога о ее спасении во Христе и благополучии! Со временем скорее всего обстоятельства изменятся, и у вас появится второй шанс, если вы сделаете все от чистого сердца. Благословений, Виктор