Question: Я уверен, что закон был дан только евреям и что Христос отменил Закон.
Answer: Дорогой Павел! Мы, являясь свидетелями Христа Иисуса из Назарета, свидетельствуем, что Он, будучи Богом Вседержителем, очень любит вас и желает спасти от ваших грехов! Но мы так же свидетельствуем, что если вы хотите лгать, убивать, блудить, поклоняться изображениям, носить имя Господа в суе, то Он не станет запрещать вам это. Он позволит вам быть беззаконником и учить беззаконию и позволит вам пожать плоды. Делайте и пожинайте (Гал. 6:7). Для вас Закон отменён? Идите и блудите, лгите, завидуйте и кланяйтесь идолам, превозноситесь над другими. Закона нет, да здравствует беззаконие! Только помните, если это, конечно, для вас ещё возможно, что Христос умер как раз для того, чтобы люди смогли, наконец-то, перестать быть блудливыми беззаконниками. И в последний день многие из называющих себя свидетелями Истинного и Святого Бога услышат слова, которые заставят их кусать свои локти, но будет уже поздно. Если бы вы вместо того, чтобы слушать слепых и глухих учителей, которые называют себя Верным Рабом, читали Библию, даже в переводе СИ, если бы вы искали Истину, а не самовозвышения, то вы никогда не пропустили бы то, что постоянно говорит Единый и Истинный, Превознесённый и Святой, страшно имя Его:Исх. 23:7 Я не оправдаю беззаконника. Иез. 3:18 Когда Я скажу беззаконнику: "смертью умрешь! ", а ты не будешь вразумлять его и говорить, чтобы остеречь беззаконника от беззаконного пути его, чтобы он жив был, то беззаконник тот умрет в беззаконии своем, и Я взыщу кровь его от рук твоих. Иез. 13:22 За то, что вы ложью опечаливаете сердце праведника, которое Я не хотел опечаливать, и поддерживаете руки беззаконника, чтобы он не обратился от порочного пути своего и не сохранил жизни своей, - за это уже не будете иметь пустых видений и впредь не будете предугадывать; и Я избавлю народ Мой от рук ваших, и узнаете, что Я Господь. Пс. 91:8 нечестивые возникают, как трава, и делающие беззаконие цветут, чтобы исчезнуть на векиПс. 91:10 Ибо вот, враги Твои, Господи, - вот, враги Твои гибнут, и рассыпаются все делающие беззаконие Ис. 11:4 Он будет судить бедных по правде, и дела страдальцев земли решать по истине; и жезлом уст Своих поразит землю, и духом уст Своих убьет нечестивого. Матф. 7:23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Мы любим вас любовью Христа, поэтому мы плачем о вашей погибели, но как и Бог позволяет вам отменять Его Закон, так и мы не станем мучить вас правилами счастливой жизни. С глубочайшей печалью о вас, Саша.