Question: О Рождестве
Answer: Мир Вам, Алекс! Мы затронем два аспекта:1. Определение даты рождения ИисусаПопытки установить год рождения Христа по датам сопутствующих событий (годов правления императоров, царей, консулов и т. п.) не привели к какой-либо конкретной дате. По-видимому, исторический Иисус родился между 7—5 годами до н. э. Дата 25 декабря впервые указана Секстом Юлием Африканом в его летописи, написанной в 221 году. В различных современных исследованиях даты рождения Иисуса находятся в интервале между 12 г до н. э. (момент прохождения кометы Галлея, которая могла быть Вифлеемской звездой) до 7 г н. э., когда проводилась единственная известная перепись населения в описываемый период. Однако даты после 4 г до н. э. маловероятны по двум причинам. Во-первых, по евангелическим и апокрифическим данным Иисус родился во времена Ирода Великого, а тот умер в 4 г до н. э. А во-вторых, если принять поздние даты, то получается, что ко времени своей проповеди и казни Иисус был бы слишком молод. 2. Установление даты празднования РождестваПервые христиане были евреями и не отмечали Рождество, (по иудейскому вероучению рождение человека — «начало скорбей и болей», хотя, например, иудейский царь Ирод отмечал день своего рождения). Поэтому в первые годы существования христианства никто не интересовался датой рождения Христа. Почему датой Рождества выбиралось 6 января (шестой день года, так как Христос — это новый Адам, а Адам согласно ветхому завету был создан в 6-й день творения). Рождение Иисуса не могло произойти зимой, потому что зимой никто не выпасает отары овец на полях Палестины. Благословений, Виктор