Question: Можно-ли рассказывать о тех чудесах которые Господь совершал в моей жизни другим людям?
Answer: Здравствуйте Максим! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте, дорогие сердцу моему, отвечающие на вопросы Братья и Сестры! Я благодарю всех вас за столь бесценный и нелегкий труд и желаю благословений и терпения. Вопрос мой такой: можно-ли рассказывать о тех чудесах которые Господь совершал в моей жизни другим людям? Кто-то мне говорил что не желательно или что-то подобное. Хотелось-бы узнать Ваше мнение. Заранее благодарю! "По моему мнению - это именно то, чем мы должны заниматься. Мы свидетели Иисуса на этой Земле пока еще есть время благодати и наше свидетельство может послужить кому-то во спасение. Иисус Сам призывал к этому исцеленных Им, <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И когда Он вошел в лодку, бесновавшийся просил Его, чтобы быть с Ним. <a name="19"></a>Но Иисус не дозволил ему, а сказал: иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и как помиловал тебя. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>И пошел и начал проповедывать в Десятиградии, что сотворил с ним Иисус; и все дивились. Мк. 5:18-20<a name="18"style="font-weight: bold; "></a>учил этому Своих учеников и поручил им свидетельство как основную задачу после Своего вознесения:<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Созвав же двенадцать, дал силу и власть над всеми бесами и врачевать от болезней, и послал их проповедывать Царствие Божие и исцелять больных. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И сказал им:. Лк. 9:1-3Были случаи во время земного служения Христа, когда Он просил исцеленных Им не разглашать историю исцеления, до засвидетельствования факта перед священниками, если это было необходимо по закону Моисееву. Или же зачастую свидетельство возбуждало новую волну ненависти к Иисусу со стороны священников и вынуждало Его удаляться в другое место для проповеди. После же выполнения Своей миссии на земле, Иисус перед вознесением ободрил Своих учеников и призвал поделится словами спасения:И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. Мф. 28:18-20Ученики, пережив обращение и будучи исполнены Святым Духом молчать уже не могли. Они не боялись идти навстречу опасностям, почитали за честь пострадать за имя Господа, и свидетельство о Христе предпочитали безопасности. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. <a name="19"></a>Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. Деян. 4:17-20<a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришел из Иудеи некто пророк, именем Агав, <a name="11"></a>и, войдя к нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал: так говорит Дух Святый: мужа, чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Когда же мы услышали это, то и мы и тамошние просили, чтобы он не ходил в Иерусалим. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Но Павел в ответ сказал: что вы делаете? что плачете и сокрушаете сердце мое? я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса. Деян. 21:10-13Просите у Господа помощи и Духа Святого чтобы выполнять этот труд Его силою. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. Мф. 10:16Благословения! Наташа