Question: Грех ли создавать компьютерные игры на библейские темы, которые не искажают библейскую историю, а передают ее в точности, как написано?
Answer: Мир Вам! Если говорить о компьютерных играх и христианстве, то имеет смысл смотреть в основы. 1) Компьютерные игры - это один из вариантов детских игр. 2) Любые дети играют в игры и это часть нормального познавательного процесса. Это своего рода тренировка, симулятор. 3) Чему дети должны учиться с помощью игр, что им будет полезно для взрослой жизни? Это вопрос из той серии - нужны ли другие христианские книги, кроме Библии? Вопрос ведь не в том чтобы выучить текст Писания наизусть и само это действие приводит ко спасению. Нет, это не так. Человек должен измениться в своем характере. Духовные истины Писания должны стать частью его нервной системы, частью привычек, образа мышления и т. д. И здесь парадокс - что Библия была написана 20 веков назад, а повлиять должна на человека, живущего в другой культуре, с другими коллективными ценностями, с другими типами профессий, другими условиями жизни. И вот в качестве "переводчика"выступает проповедь Евангелия живым современным священнослужителем, христианские книги и т. д. Эти посредники "переводят"уроки Писания к современным ситуациям и контекстам. Один из хороших примеров - Клайв Стейплз Льюис. У него есть замечательные богословские труды и он написал те же "Хроники Нарнии"и другую фантастическую, но христианскую по-сути литературу. Что он сделал? Он перенес библейские сюжеты, библейские уроки в сказочные контексты - Лев Аслан как образ Иисуса и т. д. Эти сказочные персонажи были отлично понятны детям его времени (да и сейчас) и библейские уроки воспринимались очень хорошо. Теперь к самим играм. Важно не только просто передать сюжет библейской истории - важно передать ее уроки, ее ценности, ее суть. Библейские ценности, понимание того что мы дети Божьи - должны передаваться через самые разные сюжеты, в самых разных контекстах. Игры могут быть отличным инструментом для этого. Чему могут научить игры:- в буквальном смысле библейской истории- принципам что и как делали библейские герои в разных ситуациях (даже с игровыми персонажами)- моральным ценностям- пониманию того кто есть человек и зачем он был сотворен Богом, а затем искуплен- Кто есть Творец и ИскупительБлагословений Господних, Виктор