Question: Марк 8, 23-25. Как вообще возможно что у Господа не получилось с первого раза?
Answer: Юрий, много кое-чего из действий Бога, и Христа тоже, нам не понятно. В этом тексте непонятным остается и тот факт, что Христос вывел его прежде чем исцелить. Нам кажется: а зачем выводить-то? Взял бы, да исцелил на месте. Да и вообще, зачем плевать больному в глаза? К нему привели больного и просили только прикоснуться к нему. Все что он совершил сверх прикасания, можно было бы тоже расценить, как: почему у Христа не получилось исцелить только прикосновением? Или вообще, сказал бы слово и больной исцелился бы. Действия Христа мы ни в коем случае не должны расценивать как слабость Его исцеляющей силы. За определенными действиями что-то стоит, но нам не всегда открыто, почему именно так, а не иначе поступил Христос. Мы можем только предполагать: возможно, Он вот почему поступил именно так. Почему вывел слепого? Возможно, для этого было, по крайней мере, две причины:Чтобы избежать огласки и чтобы помочь слепому понять и сосредоточиться над тем, что Христос собирается что-то сделать для него. Он как бы продлевает его предвкушение радости и надежды на исцеление. Почему Он совершил исцеление в два этапа? После первого этапа Христос спросил: видит ли он? Это единственный известный нам случай, когда Иисус задал такой вопрос и, очевидно, было сделано здесь, с целью укрепить слабую веру этого человека. Когда зрение слепого было частично восстановлено, то вера его увеличилась, и он готов был верить, что Иисус может исцелить его полностью. С уважением, Александр.