Question: Как молиться Святому Духу и где можно найти примеры молитвы в Библии?
Answer: Приветствую, Лиахим! А где сказано о том, что мы должны молиться Святому Духу? Библия вся говорит только о том, что мы должны молиться только Богу Отцу во имя Иисуса Христа. И нет больше никаких молитв кому бы то ни было. Библия описывает Божий план спасения человечества, в котором Каждая Личность Божества играет Свою особую роль. И если мы обращаемся не к Той Личности, то этим мы показываем свое неприятие и даже противление Божьей воле. А противиться Божьей воле и явно описанному пути спасения - это открытый грех, восстание против Бога. Потому я не рекомендую Вам искать молитвы Святому Духу. Вы можете найти их в некоторых книжках отдельных служителей харизматических церквей, однако такие рекомендации молитвы Святому Духу не выдерживают библейской критики. Благословений! Василий Юнак