Question: Какие доводы могут сделать человека атеистом?
Answer: Вопрос: У меня дома есть книга Лео Таксиля Забавное евангелие, или жизнь Иисуса. Сам я ее не читал, но в начале написано, что у читателя не останется сомнений в том, что евангелие не содержит ничего божественного, а представляет собой сборник древних легенд, написанных разными людьми в разное время. Мне интересно, какие доводы могут быть приведены, чтобы у человека сложилось такое категоричное мнение? Юрий! Чаще всего к атеизму приходят в результате нескольких моментов: - рассматривая его как "рабочую версию"мироздания. Иногда это не атеизм, а агностицизм: человек НЕ ЗНАЕТ, есть ли Бог, но по умолчанию предполагает, что нет; - в силу греховной природы человека. Бог превышает человека по всем параметрам, Его невозможно обмануть, Он всё видит, будет человека праведно судить, предлагает спасение, на которое надо откликаться: воевать со своими дурными наклонностями, смиряться, просить прощения, менять свою жизнь. Мало что в жизни настолько же трудно, как это. Поэтому человек, чаще всего (молодой) мужчина, пока еще не "расточил имение свое, живя распутно"(Лук. 15:13), делает вид, что Бога нет, чтобы оправдать свой аморальный образ жизни и мыслей; - в силу особых потрясений: смерти близких людей, тяжкой болезни, неразрешимых противоречий. Таких людей мало. Вот версия личной жизни Зигмунда Фрейда: http://www. evangelism. ru/articles/freud-and-christianity/- из-за переоценки возможностей человеческого разума. Этому подходу обязан своим появлением расцвет атеизма в 19 веке. "Ученые доказали"- мантра этого периода. Считалось, что мир - это раскрытая перед ученым книга, и скоро в природе не останется загадок. До сих пор в европейских университетах большинство ученых - как минимум агностики. Смешно, не правда ли: вроде бы должны быть экспертами, знатоками, а позиционируют себя как "не-знающие"(так переводится слово "агностик"). Таких Писание называет безумцами (Пс. 13:1); - очень важная причина - отсутствие живой веры у церковных людей. Этот фактор оттолкнул от религиозных поисков сотни интеллектуалов. Многие религиозные мыслители 20 века пришли к вере из заигрываний с атеизмом, а то и марксизмом: Честертон, Льюис, Достоевский, Струве, Трубецкой, Бердяев. Не знаю, к какому лагерю принадлежит Лео Таксиль, но, насколько я понимаю, это рационалист. Такие личности склонны обожествлять новейшие гипотезы. Для них принципы, на которые опиралось человечество на протяжении тысячелетий - ничто, если какой-то доцент опубликует статейку о том, что, скажем, важнейший фрагмент древнего текста носители (!) языка переводили неправильно, а он, пожалуйста - "щас всем нос утрет"! Открыл Америку и велосипед в одном лице. Такой псевдонаучной трескотни полно и в наши дни: http://podrobnosti. ua/technologies/2009/10/13/636001. htmlИрония в том, что во фразе "евангелие. представляет собой сборник древних легенд, написанных разными людьми в разное время"с большинством утверждений согласятся современные богословы :)Но при этом у них мысли нет на этом основании утверждать, что нет Бога, и т. д. Четыре евангелия - действительно сборник. Легенда - конкретный литературный жанр, не обязательно предполагающий вымышленное содержание. Ведь верим же мы древнему фольклору, донесшему до нас информацию о тогдашних царях? Этот сборник действительно древний: 2000 лет - не шутка. Писали его разные люди (минимум 4 автора), по разным источникам (Лк. 1:1-4) и в разное время (Иоанн писал его намного позже остальных). Что тут такого? Для меня пропаганда Таксиля - свидетельство крайней изменчивости и заполитизированности науки: http://www. bible. com. ua/answers/r/18/3951Не следует доверять одиночным сообщениям, особенно когда автор стремится не столько передать информацию, как склонить читателя к определенному образу жизни. Помните, что рационализм привел к социальным экспериментам ничуть не менее страшным, чем государственная религия. Не надо думать, что какой-то Таксиль знает истину вопреки всем. Этой тягой к сенсационности страдает и современный мир: вспомните хотя бы шум вокруг "Кода да Винчи"И что? В результате позиции католицизма только укрепились: http://www. adventus. info/216-angelidemon. htmlТаксиль и компания опасны для поверхностных и неутвержденных людей, ищущих оправдания своим похотям. А у нас, ищущих Царства Божьего, своя Книга есть. С уважением, Максим