Question: Требования лицензионных соглашений ПО
Answer: 3. 961 Марьян Тарчинец (tarchynets@? ? ? ru) пишет: «Очень прошу брата Василия. Юнака высказаться по моей проблеме! Да, понятно, пиратский софт - это не. есть хорошо. Особенно, когда речь идет об организациях и фирмах. Нельзя. копировать, нельзя устанавливать лицензионную программу более чем на одном. компьютере. Это общие законы авторских прав, которые обсуждению не подлежат. Но часто изготовители программ выдвигают требования, выходящие за рамки. даже этих строгих законов. Моя ситуация не столь однозначна. Я работаю в компании, которая занимается. обучением украинских медсестер для американских больниц. В своей работе. я использую обучающие программы (тесты). К учебникам (каждый стоит $75-100). прилагается CD с тестами. У нас 10 компьютеров, 10 комплектов книжек, 10. комплектов дисков. Казалось бы, все в порядке. Но жадный производитель софта выдвигает в лицензионном соглашении такое. требование: "эту программу может использовать только один человек, передача другим лицам запрещается"То есть, книжку передать следующему студенту можно (как это во всех студенческих. библиотеках делается), а программу, которая продается вместе с книжкой -. нельзя. Если два студента купили на двоих одну книжку, то преступники они, если юзают эту программу вместе на одном компьютере. Если отдал или продал. книжку с диском другу – преступник ты! И это притом, что нужна эта программа. человеку только в период подготовки к экзамену, после этого никто и не захочет. ею пользоваться. Вроде бы как абсурд, до такого даже Билл Гейтс не додумался. бы. Не знаю, что мне делать. Перед законом Украины я и моя компания чисты, но 100% уверенности в том, что я могу игнорировать это требование, у меня. нет. Посоветуйте, пожалуйста! » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Марьян!
Сразу скажу, что я - не юрист. Здесь мы имеем дело не с Божьим или библейским. законом или установлением, а с человеческими предписаниями. Как христиане, мы призваны быть, во-первых, верными Божьему закону, и затем, до тех пор, пока это не заставляет нарушать Божий закон, быть верными государственным. законам. Все, что касается юридической стороны вопроса, здесь я просто высказываю. свое мнение и понимание. Вы же должны проверить соответствие моего мнения. существующим законам заинтересованных стран Насколько мне известно, после прочтения ряда публикаций в зарубежных изданиях, очень часто лицензионные требования издателей запрещают то, что юридические. законы об авторских правах разрешают. Например, если я приобрел лицензионную. программу для личного использования, то я имею право установить ее на такое. количество компьютеров, сколько я использую лично - на портативный, на домашний, на второй домашний, на офисный (если этот софт используется только в личных, а не профессиональных целях). Затем, если я приобрел одну лицензию для дома. или офиса, то этот софт может быть установлен на любое количество компьютеров, но в одно и то же время он может использоваться ТОЛЬКО на одном компьютере. То есть, можно работать с софтом по очереди, по графику, но никак не одновременно. Это соответствует использованию одной копии печатного материала. Также, вне. зависимости от того, что пишут во всяких лицензионных соглашениях, пользователь. имеет право сделать достаточное число резервных копий для хранения, но никак. не для передачи другим. Пользователь имеет право преобразовать приобретенный. продукт в другой формат, в случае если этот преобразованный формат используется. вместо оригинального, а оригинальный в это время хранится без использования, причем ни оригинальный ни преобразованный софт не передается другому лицу. И еще момент отчуждения или передачи лицензии другому лицу - я имею право. продать свой лицензионный софт точно так же, как я продаю любую вещь. При. этом я передаю покупателю свою лицензию, которую он при желании может перерегистрировать. у издателя на свое имя или оставить на моем имени. Главное - чтобы продав. лицензию я сам удалил со своих компьютеров и архивов все копии проданного. софта. Повторяю, издатели софта могут запрещать подобные действия, но такие. запреты могут быть незаконным требованием с их стороны. И тогда здесь появляется. другая проблема, связанная с нашим христианским отношением. А именно, часто. на конвертах с софтом или в процессе инсталляции программы сразу же после. текста лицензионного соглашения указано примерно следующее: "вскрытие. пакета (нажатие на кнопку) означает принятие условий лицензии"А если. эта лицензия содержит незаконное требование типа тех, которые рассмотрены. выше? То есть, лицензия запрещает мне переформатировать купленную библейскую. или учебную программу с платформы Windows на платформу PalmOS, например или. из формата DVD-видео в VideoCD для того, чтобы она могла быть использована. на имеющемся у меня оборудовании, а законодательство страны это разрешает. Что мне делать? Получается, что своими действиями я как бы говорю продавцу:. "Нет, я этого делать не буду", но повернувшись я сразу начинаю делать. то, что я обещал не делать. Обман? Это зависит от того, как Вы понимаете свои. права и обязанности в подобных вопросах. Я при этом могу просто сказать: если. бы издатель мог меня слышать, то я ему сказал бы, что его требования незаконны, потому я вправе проигнорировать их. С другой стороны, встает вопрос о богословии. обмана. Много было сказано в свое время и в своем месте о "святой лжи"Библейская заповедь запрещает "ложное свидетельство"Некоторые. виды "святой правды"могут оказаться именно ложным свидетельством, а некоторые виды "святой лжи"могут являться проявлением наивысшей. формы любви. Именно поэтому восьмая заповедь запрещает "ложное свидетельство"а не произнесение неправды или что-то в этом роде. Но если для Вас это все. же является обманом - тогда у Вас не остается иного выхода, как только либо. в точности исполнять драконовские требования нечестного издателя софта, либо. отказаться от такого софта в пользу подчас гораздо более качественного софта. с открытой лицензией - бесплатного софта, которого имеется довольно много. на все случаи жизни Надеюсь, я ответил на Ваш вопрос. Повторяю, что я не юрист и не знаю всех. тонкостей авторского законодательства заинтересованных стран. Мой ответ -. всего лишь частное мнение Благословений! Василий Юнак