Question: Имел ли Иуда свободу выбора или его предательство было предопределено?
Answer: Здравствуйте, Елена! Вы пишете:Вы пишите: Никакого предназначения для Иуды не было. Было предсказано через пророков, что Мессию предадут - ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою Ин. 13:18. Бог знал что так будет, что Иуда сделает такой выбор. Но предопределения не было, т. к. диавол мог найти и искусить любого другого ученика - им оказался Иуда. Но в Ин. 13:26 Иисус четко указал на Иуду. Как это обьяснить? В Ин. 13:2 апостол Иоанн отмечает:И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать ЕгоИуда уже принял решение, а Иисус во время вечери, давая ему возможность раскаяться, прямо сказал, что знает о его планах. Диавол вложил в сердце одни мысли, Господь хотел изменить планы Иуды, хотя знал, что тот не даст своему сердцу смириться перед Богом. Предопределение существует только в контексте свободы выбора, как бы противоречиво это ни звучало. Бог предопределил два пути: жизнь с Ним в любви и гармонии, как и с Его творением; смерть в случае восстания против Того, Кто дает жизнь. Мы избираем между этими двумя возможностями, а дальше действует предопределение, т. е., если человек отвергает Бога, но хочет жить вечно, это невозможно. И наоборот: если мы любим Господа, доверяем Ему и желаем жить с Ним в единстве, уподобляясь Ему, то никто и ничто не сможет помешать Богу осуществить Свои планы. Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твоеВтор. 30:19. Бог также предопределяет дарования для служения, это тоже Его прерогатива. Однако в этом вопросе нам тоже дана некоторая свобода:Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. 1Кор. 12:11(речь идет о различных дарах служения). В то же время апостол Павел далее пишет:Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший. 1Кор. 12:31. А в 14 главе он отмечает, что лучше, чтобы мы имели дар пророческий. И здесь нет противоречия, т. к. мы можем выражать свои желания и мысли небесному Отцу, но и должны смиряться с Его волей, которая для нас благая, угодная и совершенная (Рим. 12:2). Выбор есть всегда и его уважает Сам Бог. И Иуда не был марионеткой в Его руках. Если бы он раскаялся, пророчество было бы другим. Пророчество не является программой для человека, оно лишь показывает предвидение Божие, Его совершенное знание будущего. С уважением, Руслан.