Question: Мне приснился сон. Что это значит?
Answer: Мир вам, Катерина! И мир всем, кто пытается написать нам о своих снах! Дорогие друзья, мы не являемся толкователями снов, мы просто верующие в Господа Бога Вседержителя люди, которые стараются изучать Библию, чтобы лучше познать Бога и научиться жить правильно. Поэтому когда вы пишете нам о том, что вам приснилось, вы напрасно теряете время: никто из нас не возьмётся толковать ваши сны, потому что Бог не давал нам такого поручения. Более того, каждый из нас знает о том, что любая попытка выдать какой-то сон за пророческий или истолковать его как пророческий, если при этом он таковым не является, - это, мягко говоря, очень неправильное занятие, о котором Бог говорит так:"Вот, Я - на пророков ложных снов, говорит Господь, которые рассказывают их и вводят народ Мой в заблуждение своими обманами и обольщением, тогда как Я не посылал их и не повелевал им, и они никакой пользы не приносят народу сему, говорит Господь"(Иер. 23:32). Поэтому я всем сердцем советую всем тем, кто склонен помнить свои сны и искать какие-то их значения, выучить наизусть эти слова из книги пророка Иеремии, чтобы не попасть в ловушку греха. У нас на сайте собрано достаточно большое количество ответов о том, откуда сны и что это такое, поэтому, если вы, действительно, интересуетесь данным вопросом, то потратьте время своей жизни, чтобы воспользовавшись поисковиком, найти эти ответы и внимательно прочитать их. Однако в наибольшей степени я хочу посоветовать вам начать читать Библию, чтобы узнать о Боге и узнать Бога, потому что без этого ответ на самый главный вопрос о вашей жизни выглядит очень печально. С любовью в Господе и Спасителе Иисусе Христе, Саша.