Question: Знаешь ли ты свой дар?
Answer: 3. 63. Куценко Евгений (eak@? ? ? ru) пишет: "В Библии нас призывают служить дарами. Когда я задавал вопрос в церкви: "Знаешь ли ты свой дар? "Многие не могли мне на него ответить. Как им можно помочь определиться с этим вопросом? "Основным источником наших знаний о дарах Святого Духа является 12-я глава 1Кор. При этом не следует смешивать наши природные способности, приобретенные и выработанные навыки с дарами, хотя и они, в какой-то мере, служат и должны быть использованы для служения Богу. Какая же разница между дарами и способностями? Способности мы можем употреблять по-разному в нашей жизни, как для себя, так и для других. Способности мы используем для заработка, для обогащения, для поддержания своей жизни и для служения ближним. Способности мы даже можем использовать на зло и на совершение грехов и преступлений. Что же касается даров Святого Духа, то они даются только "на пользу"для служения Церкви Божьей. Более того, эти дары Дух Святой дает каждому по Своей воле, а не по просьбе людей. Можно "ревновать"о дарах, но не выклянчивать их у Бога, иначе некто иной даст свои дары настырным просителям. Итак, у каждого верующего человека могут быть способности и дары. Способности мы прекрасно знаем, так как обычно к зрелому возрасту они проявляются и обнаруживаются людьми. Остается только направить наши способности в нужное русло - на служение Богу и ближним, а также на честный труд поддержания себя и своей семью. Способности могут быть использованы для отдыха и развлечения, для зарабатывания денег и т. д. Дары даются Господом исключительно для служения в церкви, для возвещения Евангелия. На первый взгляд они могут быть похожими или даже совпадать с нашими способностями. Существует несколько методов обнаружения даров. Я привожу их в произвольном порядке. - церковь обнаруживает благодаря выполненным поручениям; - церковь под руководством Святого Духа замечает дары у верующего; - братья или сестры замечают определенные дары и подсказывают; - Господь открывает чудесным образом в ответ на искреннюю молитву; - обнаруживаются опытным путем через исполнение разных дел; - проверка себя на наличие особых даров используя различные тесты, опубликованные в специальной литературе (Например, Джеймс Закрисон, Практические духовные дары. Издательство "Источник Жизни") Как только верующий обнаруживает у себя дар Святого Духа, он сразу же должен использовать его на благо церкви и для проповеди Евангелия. Не используемые, а также используемые не по назначению дары могут быть безвозвратно утеряны, равно как и водительство Божье в жизни человека.