Question: Христиане, назовите, пожалуйста, музыкальные произведения отдельные трэки или целые альбомы, достойные, с вашей точки зрения, войти в вечность, и коротко по какой причине.
Answer: Здравствуйте, ВладимирЛюбое мнение о музыке будет субъективно и во многом обусловлено культурой. 1) ЯзыкАнгельское пение 100% там будет - но какое оно на самом деле, мы ведь не знаем. Когда пророкам древности являлись ангелы и они слышали пение у Божьего престола - как минимум они понимали о чем поется. Поют ли ангелы на земных языках? Будут ли петь ангелы сегодня на языке Древнего Израиля, если тот язык не будет знать большинство спасенных? Или все спасенные обретут знание всех языков. 2) Смысл и содержаниеВойти в вечность может любая музыка, как элемент земной истории, но будет ли она там актуальна? Скорее всего там будут другие музыкальные произведения, которые будут созданы или там, или в преддверии Второго Пришествия: 9 И поют новую песнь, говоря: достоин Ты взять книгу и снять с нее печати, ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена и языка, и народа и племени, (Откр. 5:9)3 Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли. 4 Это те, которые не осквернились с женами, ибо они девственники; это те, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошел. Они искуплены из людей, как первенцу Богу и Агнцу, 5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. (Откр. 14:3-5)3) СтильМузыкальные произведения отражают актуальный опыт общества. Как слова, так и стили к чему-то привязаны из окружающего мира. Те произведения, которые мы считаем христианской классикой - когда они появились. А до них были другие церковные стили. До 1 века в храме и синагогах также пели песни. Нужно ли их канонизировать "вхождением в вечность"? Как памятник истории спасения, отражающий духовный опыт церкви на протяжении веков - безусловно. Нужно ли сегодня говорить что какие-то псалмы XIX века каноничны, а остальные в вечность не попадут. Или какие-то стили хорового пения каноничны, а остальные недостойны - ведь даже хоровое пение достаточно менялось на протяжении истории Церкви. Исходя из вышесказанного - "каконизировать"группы, трэки, альбомы не имеет смысла. То что Вас приближает к Богу - это хорошо. То что отдаляет - плохо. Кто может судить - в первую очередь сам христианин о своем духовном состоянии. Есть такой текст:12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. 13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела. (1Кор. 6:12, 13)В контексте музыки перефразировать можно так, если подставить сердце вместо чрева - как настроение человека:Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. Музыка для сердца, и сердце для музыки; но Бог уничтожит и то и другое. Сердце же не для блуда, но для Господа, и Господь для сердца. С уважением, Алексей