Question: Грех ли употреблять препараты увеличивающих возможности человека?
Answer: Сергей спрашивает: "Грех ли употреблять препараты увеличивающих возможности человека, таких как стероиды, анаболики, гормоны? "Здравствуйте Сергей! Если преапараты вредят здоровью, то их употребление грех. Исх. 20:13Не убивай. «Не убивай». Все несправедливые действия, способствующие сокращению жизни; дух ненависти и мести или потворство любой страсти, которая ведет к поступкам, ранящим других, или заставляет нас хотя бы желать им зла (ибо «кто ненавидит брата, есть человекоубийца); черствое, пренебрежительное отношение к нуждающимся или страждущим; всякое потворство себе или же, наоборот, ненужные ограничения или чрезмерный труд, разрушающий здоровье, — все это в большей или меньшей степени является нарушением шестой заповеди. (Патриархи и пророки, Глава 27 Закон, данный Израилю)Божьих благословений, Наташа