Question: Я согрешил грехом блуда, простит ли меня Господь?
Answer: Гурбан пишет на туркменском языке: Salam men zyna etdim huday meni bagyslarmyka? Приветствую, Брат Гурбан! Священное Писание наполнено примерами прощения Господня. И Бог обещает прощение всякому, кто искренне раскаивается во грехе и принимает решение оставить свой греховный образ жизни. Если Вы это сделаете, то вне зависимости от тяжести вашего греха, Господь снимет с Вас вину. Однако это не означает, что Господь удалит и последствия Вашего греха - о последствиях Вам надо будет позаботиться. Вы можете найти на нашем сайте множество ответов на подобные вопросы. Однако если Вам нужна более конкретная помощь в принятии прощения нашего Господа, пишите, и мы с удовольствием откликнемся. Единственное, мы не сможем отвечать на туркменском языке, равно как и прочесть вопрос не всегда легко. Потому, пожалуйста, пишите по русски. Хотя, если русский язык труден для Вас, мы можем постараться найти человека, знающего Ваш язык, который будет общаться с Вами на родном языке. Благословений! Василий Юнак