Question: Где в Библии сказано, что крещение необходимо принимать именно в какой-то конкретной конфессии?.
Answer: Здравствуйте Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "У меня вопрос по-поводу крещения. Где в Библии сказано, что крещение необходимо принимать именно в какой-то конкретной конфессии и что его можно проводить несколько раз в жизни? Разве не сказано просто о христианской вере и о крещении во Христе единожды? Благодарю. "Библия сообщает нам о правильном крещении и о подготовке к нему. Конфессия это уже второй вопрос и мы его рассмотрим ниже. Некогда Иисус послал Своих учеников в мир с поручением:<a name="19"style="font-weight: bold; "></a>Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. Мф. 28:19, 20Это поручение действенно и сегодня. Сначала ученик ищется. Ищется тот, кто готов ответить на призыв Христа и принять дар Его вечной жизни и прощение грехов. Дальше идет процесс обучения. Человек обучается Закону Божьему, тому, что угодно Богу, сравнивает свою жизнь с эталоном и приходит к покаянию. Крещение является кульминацией покаяния. А вообще - это Божий шаблон договора. Сам Бог предложил и описал как должен выглядеть этот вариант договора. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания; <a name="5"style="font-weight: bold; "></a>один Господь, одна вера, одно крещение, <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас. Еф. 4:4-6Дорогая Юлия, есть только один истинный Господь, только одна правильная вера, которая приведет нас в небеса, и только одно правильное крещение - союз с Богом, вступив в которое, не следовало бы нарушать. А что, если родился среди мусульман и об истинном Боге узнал спустя годы? А что, если раньше моя вера была слепым фанатизмом? А что, если я нарушила и попрала условия договора или же договор изначально был неверно заключен? Значит ли это, что я не могу принять крещение так как я использовала единственно возможную попытку и она, увы, была не в десятку? Вовсе нет! Слава Богу! Даже если мы и ошиблись, у Бога есть выход. Если служили не Тому или верили не в то и заключили ошибочное согласие, мы можем, по благодати Христа, начать сначала. как в песне. А если жизнь начать сначала, -Христос начало всех начал. Он жизнь подарит без печалиТому, кто "мой Иисус"сказал. Такие случаи мы наблюдаем в Библии и в нашей повседневной жизни. Некоторые из учеников Христа были крещены дважды. Ходившие за Иоанном Крестителем и бывшие его учениками, позже идут за Иисусом Христом. Близкие ученики Иоанна были крещены и даже после крестили других Иоанновых учеников, но, повстречав Иисуса Христа, они идут за новым Учителем, имеющим глаголы вечной жизни. <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя там некоторых учеников, <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. <a name="3"style="font-weight: bold; "></a>Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса. Деян. 19:1-5Повторное крещение практикуется: когда первое крещение было заключено не библейским образом (кроплением, в младенчестве, не по вере), после отпадения от Христа (когда условия договора нарушены и договор расторгнут), когда человек узнает полноту истины о которой он не знал ранее. Теперь кратко рассмотрим вопрос взаимосвязи конфессии и крещения. Начнем с примера Иисуса Христа. И здесь же зададим вопрос: есть ли Бог в отступивших церквях? Иисус, начиная Свое служение, продолжал ходить в церковь, в которую Его еще водили родители в детстве. Здесь же Он обратился с призывом. Посещая синагогу и встречая верующих в различных городах и селах, Господь призывал к покаянию и проповедовал приблизившееся царство небесное. Поверившие, последовали призыву. Будучи гонимый, Иисус заложил фундамент истины, на котором продолжили строительство Его ученики. Позднейшие ученики Христа старались держаться в своей жизни учения Христа, переданного или записанного его учениками, взяв за основу Писания Ветхого Завета и сравнивая с ним вновь услышанное. Истинная Церковь Бога и сегодня принимает всю Библию целиком и раскрывает ученикам исполнение в Новом Завете того, что было записано в Ветхом Завете. Сегодня мы наблюдаем невиданное ранее обилие церквей. Есть ли там Бог? Я думаю, Он зовет в каждой церкви. Но не в каждой церкви сможет остаться услышавший Его призыв и решивший следовать библейской истине. Сегодня звучит призыв, чтобы те, кто решил следовать указаниям Библии, искали содружество верующих, церковь, которые также принимают библейские истины. Пусть Господь приготовит и обильно засадит почву Вашего сердца истинами с Библии и пожнет добрый урожай! Наташа