Question: Плачьте и рыдайте, все пьющие вино, о виноградном сокеИоил. 1:5 Сок был тоже алкогольным?
Answer: Мир Вам, сестра Наталья! Вот интересующий нас текст: "Пробудитесь, пьяницы, и плачьте и рыдайте, все пьющие вино, о виноградном соке, ибо он отнят от уст ваших! "(Иоиль 1:5)Первое упоминание алкогольного вина в Библии мы находим в этом тексте:"Ной начал возделывать землю и насадил виноградник и выпил он вина, и опьянел, и [лежал] обнаженным в шатре своем. "(Бытие 9:20-21)Есть и другие тексты. Например:"Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен. "(Притчи 20:1)"Не смотри на вино, как оно краснеет, как оно искрится в чаше, как оно ухаживается ровно: впоследствии, как змей, оно укусит, и ужалит, как аспид; глаза твои будут смотреть на чужих жен, и сердце твое заговорит развратное, и ты будешь, как спящий среди моря и как спящий на верху мачты. [И скажешь]: "били меня, мне не было больно; толкали меня, я не чувствовал. Когда проснусь, опять буду искать того же"(Притчи 23:31-35)Однако, мы уже не раз писали, что еврейское слово "яин", которое в русском переводе (и многих других) переведено как "вино", алкогольным вином являлось не всегда. В иврите нет слова "вино"(т. е. алкогольное), а только слово "яин"- сок виноградной лозы. Евреи использовали это слово, как для обозначения перебродившего (алкогольного вина), так и для неперебродившего сока. Поэтому переводя древний библейский текст на русский язык нужно смотреть по контексту, где перевести это слово как "вино", а где как "сок"К примеру, в приведенных выше текстах мы из контекста (смысла отрывка) понимаем, что речь идет о вине (алкоголе). А тексты, которые я приведу ниже говорят о чистом соке:"Истощились от слез глаза мои, волнуется во мне внутренность моя, изливается на землю печень моя от гибели дщери народа моего, когда дети и грудные младенцы умирают от голода среди городских улиц. Матерям своим говорят они: "где хлеб и вино? "(Плач Иеремии 2:11-12)"то дам земле вашей дождь в свое время, ранний и поздний; и ты соберешь хлеб твой и вино твое и елей твой"(Второзаконие 11:14)Серьезное исследование темы алкоголя в Библии можно найти в книгеСамуэля Баккиоки "Вино в Библии", которая есть в нашей библиотеке:<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=403">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=403</a>С уважением, Александр