Question: Хочу чтоб Христос руководил мною, но замечаю, что все будто против меня стало!
Answer: Юля спрашивает: "Простите, мне так тяжело сейчас в жизни. Я согрешила, но исповедовала Христу это, попросила его руководства, и чтоб он не оставлял меня. Хочу чтоб Он руководил мною, но замечаю, что все будто против меня стало! В учебе, в общении с людьми - все идет не так, как раньше, ко мне несправедливо относятся, обижают, хотя я не поступаю с ними плохо, и не пойму, почему они мне отвечают так взамен? Я попросила у Господа прощения, не хочу грешить, но творить его волю. Как мне понять, прощена ли? Как мне быть? Спасибо"Здравствуйте, Юлия. К сожалению, на данный момент, Царствие Божие не пришло на землю, здесь много греха. Я воспринял Ваш вопрос с большим понимаем, так как и сам проходил это же. Важно понимать, что Бог любит Вас и не желает Вашего страдания. Очень хорошо, что Вы уповаете на Бога, это обязательно Вам воздастся. Иисус Христос говорил: И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам<a name="10"></a>, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Лук. 11:9-10) Не сомневайтесь, Ваши молитвы обязательно исполнятся. Самое главное не отчаивайтесь, когда мне было также тяжело, я просил Бога о верном друге, о человеке, который не даст мне ожесточиться, о том, чтобы Он укрепил меня, и так произошло. В нашей жизни много испытаний: Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. <a name="12"></a> Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас. (Матф. 5:11-12) И если Вы не постыдитесь Господа, если Вы не перестанете любить Его, если Вы будете раскаиваться в грехе, то не сомневайтесь, Бог Вас простил. В самое трудное время, помните, Вы не одна - с Вами Бог, Он всегда рядом и никогда не бросит Вас. С надеждой на Ваше скорое счастье. Дмитрий