Question: Брат во Христе очень обидел меня. Должна ли я его простить?
Answer: Екатерина пишет: "Брат во Христе очень обидел меня. Я сказала ему об этом, но он не хочет просить прощения. Должна ли я его простить? "Мир Вам, Екатерина! Помните, когда люди глумились над Иисусом, висящим на кресте, что Он произнес? "Отче! прости им, ибо не знают, что делают"(Луки 23:34). Екатерина, прощение есть частью нашего характера. Господь простил нас, почему же мы не должны прощать других? Чем мы лучше и достойней других? Чем "легче"наша вина, наш грех? Сколько нужно прощать? Помните ответ Иисуса Петру? "не говорю тебе: "до семи", но до седмижды семидесяти раз"(Матфея 18:22). Понятно, что не стоит заводить блокнот и подсчитывать прощения. ;) Прощать нужно нам по статусу, по званию детей Божьих, потому что Он прощает. Бог учит нас прощать, любить, служить. Склонитесь в молитве перед Господом. Сейчас Вы особо нуждаетесь в мудрости, кротости и любви. Посмотрите на Вашего брата во Христе не человеческими глазами, а глазами Христа. Просите Господа в молитве иметь такое зрение. Нам бы всем так видеть! Скажите этому брату, что Вы не обижаетесь на него, что простили его, и предлагаете примириться, если вы с ним перестали общаться. Господь протягивает нам руку помощи, спасения, предлагает дружбу, и тем подает нам пример - поступать также. Послужите так Вашему брату во Христе! Возможно, сейчас Вам неприятно, боль пронзила сердце острыми стрелами горечи и обиды, но когда Вы сделаете шаг навстречу Вашему брату и великодушно, с любовью Христа простите его, то Вам станет легко! Словно крылья вырастут за спиной! Мир и любовь растопят лед непонимания и обидных чувств! "Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; И не давайте места диаволу"(Ефесянам 4:26-27). Пусть Господь поможет Вам! Благословений и радости! С уважением, Инна