Question: Как начать проповедовать людям, чтобы результат был положительным?
Answer: Здравствуйте, Мария! Однажды Иисус сказал: "Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам"(Ин. 14:26). И чтобы Духу было что напоминать нам, следует вникать в учение Иисуса, то есть исследовать Ветхий и Новый Заветы, использовать все те рекомендации, которые Писание дает нам по этой теме. На самом деле каждая ситуация индивидуальна, и у Вас может появиться возможность проповедовать даже тогда, когда Вы не были к этому готовы. Все же, не смотря на огромное разнообразие примеров в Библии того, как мы можем начинать благовествовать, чтобы результат был положительным, есть некоторые общие принципы которых следовало бы придерживаться. Прежде всего, стоит уважать мнение того человека, которому мы хотим сказать весть о спасении. Мы можем не соглашаться с выбором человека, но мы должны считаться с его решением. Еще в Едемском саду Бог не стал хватать Еву, а потом и Адама за руку, когда те решили вкусить с дерева познания добра и зла, от которого было запрещено вкушать. Однако Бог не остался и равнодушным к их выбору, Он предупредил людей о том, что их теперь ожидает, и дал обетование, что не оставит их один на один с проблемой греха (см. Быт. 3 глава), и всячески со своей стороны заботится о человечестве. Очень важно так же во время проповеди не становиться учителем. Если мы начинаем учить человека, как ему жить, особенно, когда он не спрашивает у нас совета, то тем самым мы ставим себя выше его. Иисус сказал: "но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли"(Деян. 1:8). Быть свидетелем, это значит рассказывать о том, что ты лично пережил в своей жизни. Например, можно сказать человеку: "Не кради! "(стать учителем), а можно сказать: "Я не краду, потому что Христос никогда не крал, и дает мне все потребное для жизни"(быть свидетелем). Или можно рассказать человеку о том, какую хорошую проповедь мы слышали на богослужении, или как по новому нам открылся какой-нибудь библейский стих, все это будет свидетельство. Свидетель не ставит себя выше человека, которому он благовествует, но наоборот, помнит о том, что он служитель Бога, и относится уважительно к человеку, которому проповедует, так как помнит, что за этого человека Христос так же пролил свою кровь на кресте. В Писании мы видим, что апостолы часто обращались к людям, как свидетели (см. Деян. 2:32; 3:15; 10:39; 13:31) и проповедь их имела успех. Для того, чтобы начать проповедовать, есть хороший пример того, как это делал Христос. Например, в истории с самарянкой, Иисус не начинает говорить ей сразу же Евангелие, мы читаем: "Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить"(Ин. 4:7). Женщина идет за водой, и она думает о воде, поэтому Он начинает говорить с ней о воде. Иисус интересуется прежде всего проблемами человека, и хочет подружиться. Так же Христос не боится показать женщине свою зависимость от ее помощи, то есть Иисус даже ставит ее выше, выбирая роль просящего, не строя из себя важного, гордого иудея учителя. И мы знаем насколько положителен был результат, Иисуса пригласили погостить в городе на несколько дней. Очень хороший совет дает Павел своему молодому ученику Тимофею, он говорит ему: "Проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием"(2 Тим. 4:2). Апостол призывает проявлять долготерпение в общении с человеком. Фраза "настой во время и не во время"не означает, что мы должны навязчиво преподносить Евангелие не вовремя, то есть тогда, когда человек занят каким-то другим делом и не может уделить нам внимание. Данная фраза говорит о том, что иногда мы будем проповедовать, когда готовились к этому заранее, договаривались о встрече с человеком, но иногда мы можем проповедовать человеку, когда мы случайно познакомились с ним в пути, и он вдруг проявил интерес к Евангелию. И такую благоприятную возможность, рассказать о Боге, не стоит упускать только потому, что мы специально не готовились к такой беседе. Будет уместным так же привести еще один пример из жизни Иисуса о том, как стоит проявлять уважение и тактичность в отношении ближнего. Этот случай произошел в купальне Вифезда: "Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет. Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров? "(Ин. 5:5, 6). Наверное, любой из нас, узнав сколько много лет человек лежит уже парализованным, тут же исцелил бы его без всяких вопросов. Иисус хочет исцелить каждого человека, но при этом Он уважает выбор человека и спрашивает его: "хочешь ли быть здоров?, то есть Бог не навязывает даже исцеление, Он предлагает исцеление, которое так же есть часть Евангелия. И эта черта Божьего характера, которая достойна восхищения и подражания. Библия содержит множество хороших примеров того, как начать проповедовать, апостол Павел пишет Тимофею и всем нам, молодым ученикам Господа: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1 Тим. 4:16). Иаков советует: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, — и дастся ему"(Иак. 1:5)Поэтому, обращайтесь к Господу за мудростью в каждом конкретном случае как начать благовествовать, и Бог, будучи верен своим обещаниям, обязательно ответит на Ваши молитвы и благословит усердное исследование Библии. С уважением, Виталий