Question: Зачем создавать Вселенную, если результат тебя заранее не удовлетворяет?
Answer: Александр спрашивает: Спасибо, что ответили, хотя я не обвиняю никого, да и не собираюсь этого делать. К сожалению на вопрос Вы не ответили, наверно я не точно его сформулировал. Он заключается в следующем: Зная о грехопадении людей, о том что придется отдать Сына Своего на распятие за чужие грехи, Господь всеравно создает Адама и запускает неизбежный процесс. Многие войдут в царство Его, ещё большие туда не войдут. Милиарды душ пополнят вселенную. Зачем создавать, если результат тебя заранее не удовлетворяет. Мир вам, Александр! Отвечу с позиции человеческой логики - зачем рожать детей, если они будут сталкиваться с проблемами, неудачами, возможно болязнями и страданиями? Человек приходит в этот мир, чтобы реализовать заложенный потенциал, таланты и предназначение. Самые несчастные люди - которые ничего не делают, сидят и всего боятся. Бог же дал СВОБОДУ выбора Своим детям, и Он хочет чтобы все люди спаслись - 1Тим. 2:4, и это не повод забрать право свободы (рождения и жизни) у всех остальных, кто отказывается от Бога. Благословений, Виктор