Question: Подскажите, какие доводы можно привести человеку, который не видит необходимость покаяния?
Answer: Вопрос: "Мир вам! Подскажите, какие доводы можно привести человеку, который не видит необходимость покаяния. Он признает, что грешен, но не боится ада, говорит, что главное земная жизнь, что ад даже, если и существует, ему не страшен, что все это только запугивание человека, чтобы подчинить. Он не отрицает существование Бога, но считает, что Он нужен для помощи в этой жизни, реальные же изменения в жизни окружающих верующих не видит, поэтому каяться не хочет. Спасибо за ответ"Доброго вам времени суток, Оксана! Позвольте мне сначала задать вам несколько вопросов. Почему вы сама уверены в необходимости покаяния? Т. е. почему человек должен покаяться? a) чтобы не попасть в ад? b) чтобы освободиться от того, что не пускает его быть рядом с Богом? Лично вы как думаете, покаяние должно совершиться. a) из страха перед грозным, наказывающим Богом (шаг влево, шаг вправо – расстрел)? b) из-за желания быть всегда с Богом? Ещё один сопутствующий вопрос: может ли чувство страха дать человеку возможность искренне по-настоящему покаяться, т. е. покаяться так, что противно даже вспоминать о том, что делал, думал, чувствовал раньше? Вообще-то, тот, о ком вы говорите, очень даже прав относительно того, что распространённая среди христиан теории об аде – это только запугивание человека, основанное на желании подчинить его здесь и сейчас. Широко распространённая идея об аде, о вечном горении, о вечно длящихся садистских мучениях грешников в аду – это ничто иное как особый инструмент, которым средневековая церковь, отбросившая от себя Библию и запретившая простым людям даже приближаться к ней, удерживала в своём подчинении огромные массы людей, для того чтобы кормиться от них и процветать за их счёт. Механизм удерживания прост: изобразить картину вечных мучений как можно более ярко, напомнить о том, что любой не прощённый грех приведёт тебя именно туда, и потом, например, можно продавать индульгенции или свечи и пр. услуги, без которых спасения из вечнопылающего пекла невозможно ни для живущих, ни для уже умерших. Страх – это великая сила, которая вполне может стать смирительной рубашкой для некоторых людей (хотели бы согрешить, но боятся) и которая, безусловно, может удерживать их в пределах определённой церкви (может, и ушли бы, но вечные муки пугают). Проповедь об аде сейчас не очень популярна в христианском мире, однако даже хорошие проповедники всё же умудряются напомнить людям, что если они не хотят оказаться в вечных мучениях, то надо бы слушаться доброго Бога. Сейчас популярна идея о том, что Бог, конечно, не хочет вас туда посылать, но не слушаясь Его, вы сами напрашиваетесь на эту неприятность, а посему, всё-таки лучше слушайтесь, даже если у вас внутри всё переворачивается от нежелания быть послушными. Вот и получается такая картина о том, что любящий и прощающий Бог всё же использует плёточку, чтобы загонять в Рай особо упорных. Я не стану сейчас углубляться в этот вопрос, но позволю себе напомнить вам о том, на чём основывалась вся проповедь Иисуса о необходимости покаянии. Лук. 4:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня. отпустить измученных на свободу. Иоан. 8:32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. Иоан. 8:36 Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. Рим. 6:22 Но ныне, когда вы освободились от греха. 2Кор. 3:17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. Иисус пришёл, чтобы дать нам свободу. Свободу от чего? От постоянного желания совершать то, что разрушает нас прямо здесь и прямо сейчас, свободу от того, что не позволяет нам быть образом и подобием Божиим, свободу от наших глупости, гордости, лжи, которые порождают в нас разнообразные комплексы, а значит, ограничивают нас в развитии наших духовных, моральных, физических сил, отнимают у нас жизнь. Вот тот человек правильно заметил: зачем ему становиться последователем Христа, зачем ему думать о необходимости покаяться, если люди, называющие себя христианами, несвободны так же, как и он сам? Если они так же, как и он, продолжают пребывать во греха, а когда пытаются бороться со грехом – это похоже на смирительную рубашку, но никак на счастливую победоносную жизнь. Что приятного в том, если ты всю жизнь должен ущемлять себя, мучить себя, дрессировать себя, хотя тебе всё равно хочется грешить? зачем всё это, если ты всё равно так и остаёшься несвободным от своих страстей, неправильных желаний и глупых поступков? Давайте посмотрим правде в глаза? Для чего пришёл Христос? Для того, чтобы снова и снова запугивать нас тем, что если мы не будем послушными, то попадём в вечногорящий ад, где нас будут мучить-мучить, бесконечно мучить? Или Он всё же пришёл для того, чтобы сделать нас свободными от всего неправильного, что уже здесь и сейчас мучает нашу жизнь? Матф. 11:28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. Иез. 36:26 И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам. Иисус пришёл не для того, чтобы запугивать нас вечными муками и не для того, чтобы обеспечить послушных учеников безбедной и счастливой жизнью в этом мире, Он пришёл для того, чтобы проложить путь в Вечную Жизнь и дать людям возможность уже сейчас стать такими, как Он: добрыми, честными, любящими, прощающими, готовыми к самопожертвованию, справедливыми, мудрыми. Почему же Он тогда упоминал о том, что ждёт тех, кто откажется быть таковыми? Потому что Бог всегда честен с нами, и Он не скрывает от нас то, что злым, глупым, эгоистичным, наглым, безразличным и тому подобное людям нет места в Его присутствии, нет места в Вечности, а значит, их ожидает небытие – навечная смерть. Но Иисус не загоняет людей в Своё Царствие за счёт страха перед вечной смерть. Если человек избирает её, любящий Бог уважает его выбор. Но Он абсолютно честен перед нами: у нас только две дороги – навечная смерть для тех, кто не желает быть добрыми, мудрыми, справедливыми, любящими, прощающими, или Вечная Жизнь для тех, кто этого желает. и третьего не дано. Как помочь человеку, о котором вы говорите, встать на путь спасения для Вечности? Самый правильный путь такой:. усиленно молиться о нём с просьбой к Небесному Отцу даровать ему покаяние. Дело в том, что ни один человек не может покаяться сам. Мы, падшие существа, не способны произвести их себя ничего, что могло бы спасти нас. Только когда Бог касается сердца человека, ведёт человека по пути духовного взросления, только тогда человек может пережить истинное покаяние. быть готовой к тому, что Бог, отвечая на вашу просьбу о том человеке, начнёт с вас, а не с него, т. е. Господь будет призывать вас к пересмотру ваших взглядов на Него и происходящие в вашей жизни события, к пересмотру вашей системы ценностей в соответствии с Библейской правдой. Он начнёт менять вашу жизнь так, чтобы гладя на вас, тот человек смог бы, наконец, получить видимый глазу пример того, что такое жизнь настоящего христианина, жизнь, свободная от неправд, от страхов и духовной и моральной нечистоты, когда человек не просто пытается бороться со грехами, а оказывается свободным от грехов. И это будет самым главным доводом для того человека. и для всех, окружающих вас людей. искать для этого человека возможности изучать Библию в кругу людей, которые ставят Библию и её истины в центр своей жизни, или хотя бы для начала самой, через молитвенные просьбы к Небесному Отцу указать вам на таких людей, придти к ним и начать серьёзное изучение Библии вместе с ними. И главное помните: Господь Бог Вседержитель любит того человека так же сильно, как и вас, и Он сражается за него. Не важно, сколько времени займёт это сражение, главное, что Христос – Победитель, просто вы сама будьте на стороне Христа, ищите Его мудрости, Его спокойствия, Его силы для того, чтобы принимая всё это, быть для того человека не проводником ДОКТРИН, а проводником Христовой любви и заботы о нём. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.