Question: Если святой дух личность, то какое у него тогда имя?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Иисус Христос назвал Святого Духа Утешителем. Однако дух Святой также является Богом, и к Нему относятся все те же име и титулы Бога, которые относятся и к Отцу и Сыну в целом, отражающие их характеристики. В Библии имя всегда отражает характер. Потому у Бога имен очень много. И если Вы считаете, что у Бога есть только одно имя, то в этом Вы неуважительно относитесь к Библии, игнорируя несколько других мест, где Бог называет Себя особыми именами. Когда Иисус говорил о том, что Он открыл имя Отца людям, Он подразумевал именно характер отца, потому что Иисус нигде и никогда не назвал Отца по имени. По крайней мере ни в одном Евангелии об этом не сказано. В то же самое время Иисус неоднократно применил к Себе имя Иегова (Я есмь Сущий). По той причине, что три личности Божества являют Собой не три Бога, а одного Бога, то всякое имя, относящееся к Богу в целом относится и к каждой из этих личностей. Во всем Священном Писании есть достаточно текстов, которые отождествляют все три личности Божества. Вы можете найти эти тексты в наших ответах на соответствующие вопросы в разделе о Боге. Благословений! Василий Юнак