Question: Отношения были моим испытанием от Господа, но я его провалила - что делать?
Answer: Наташа спрашивает: "Здравствуйте. Хочу поделиться своей историей и попросить у вас совета. Мне 19 лет. Я родилась в верующей семье и прошлым летом покаялась и приняла крещение. В это время в нашу церковь пришел парень. Я очень хотела его поддержать, стать для него другом, так как он на собрании был всегда один. С того времени мы начали общаться. Все у нас слишком быстро закрутилось. Эти отношения были моим испытанием от Господа, но я его провалила. Сама не поняв как я наделала много ошибок с этим человеком. "Наташа, мир Вам! Наверняка Вы знаете традиционный ответ, исходя из того что родились в верующей семье и приняли крещение, однако вопрос задаете. Писание говорит так:3 воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. (Иер. 33:3)Чего Вы хотите? Какой Вы видите свою жизнь от Господа в будущем? Дружить в парнем, провалить испытание, сделать ошибки - это уже прошлое. В нем можно покаяться и идти дальше. Покаяние - это поворот от чего-то к чему-то. Это не просто попросить прощения за ошибки, это выбрать и проложить новый курс. Какими бы Вы реально хотели видеть своего мужа, детей, семью? Есть мечты, а есть реальные ожидания к которым мы идем. Ожидания нужно прояснять - молиться, советоваться, узнавать. Чем яснее мы понимаем свои ожидания, тем проще делать повседневный выбор. 21 и уши твои будут слышать слово, говорящее позади тебя: "вот путь, идите по нему", если бы вы уклонились направо и если бы вы уклонились налево. (Ис. 30:21)Одно дело - когда человек слышит готовые ответы из-за кафедры и не всегда воспринимает их, а другое - когда может задаваться вопросами и приходить к личному пониманию на основании Писания, своего осмысленного выбора и влияния Святого Духа. Можно выделить время и спокойно, на бумаге, начать формулировать ответы (для себя). Когда мы пишем - то структурируем мысли. Бывает нам кажется что мы все знаем и понимаем, но когда начинаем записывать - все становится интереснее. Насколько для Вас важны духовные ценности в семье и какие именно? Почему именно это для Вас важно? Какие черты характера кандидата в мужья для Вас наиболее приоритетные (как Вам кажется на данный момент)? Какими словами Вы бы хотели описать свою будущую семейную жизнь? Хотите ли Вы детей? Какими Вы хотите их вырастить? Как Вы себе представляете семью, когда дети еще маленькие? Как измениться, когда ребенок идет в школу? Что произойдет, когда ребенок или дети достигнут подросткового возраста и окончательно вырастут? Хотите ли Вы получить опыт общения с разными молодыми людьми до создания брака? Какие границы будут в этом общении? Что будете делать, если кто-то будет пытаться нарушить эти границы в будущем? Чем будете руководствоваться в таких ситуациях? Исходя из своих ответов - Вы можете планировать, что же делать дальше. Многие верующие люди предпочитают слушать готовые ответы, но сами поступают иначе и затем удивляются: "Почему я так делаю? "Мышление человека так устроено, что мнение со стороны (каким бы авторитетным оно не являлось), мы воспринимаем плохо. Лучше всего человек воспринимает свое мнение (или то мнение, что кажется своим). Окружающий мир навязывает нам разные стереотипы через "мнение большинства", СМИ, фильмы, журналы, рекламу и т. д. И создается иллюзия, что это наше мнение. Только Бог показывает, что это не совсем так. Потому периодически нам нужно "инспектировать"себя - "Как я верю? Почему я верю именно так? "Например, одно дело - если мы сами изучаем Писание, вникаем, размышляем, сравниваем, принимаем решение. Другое - когда нет процесса личного осмысления убеждений, но есть мнение "авторитета", эмоциональное давление или, наоборот, эмоциональное влечение (например, к ярким цветам и красивым рекламным картинкам). Потому чтобы разбираться - нужно задавать вопросы себе на значимые темы и иметь терпение искать ответы. Когда человек подходит к концу жизни - то обязательно задается вопросами. Но поздно. Потому лучше это делать, когда еще есть время и возможность выбирать. Благословений Божьих Вам, Виктор