Question: Откуда взялся сорокадневный пост?
Answer: Очень многие христиане, включая и православных, на протяжении года "живут"жизнью Христа. То есть, они празднуют Его рождение, затем крещение, затем. искушение в пустыне, потом смерть и воскресение (пасха), затем вознесение, пятидесятницу, вечное царство, и опять рождение. и так каждый год. То есть, основные праздники и события в христианском календаре построены так, чтобы. напоминать людям о жизни и служении Иисуса Христа. При этом, великий пост. является напоминанием об искушении Христа в пустыне, когда после сорока дней. поста сатана искушал Господа, начав с искушения аппетитом (Мф 4:1-4; Лк 4:1-4). Было бы неплохо таким образом переживать вместе со Спасителем Его земной. путь, который приводит нас к вечному спасению. Но большая проблема в том, что современные христиане помнят только даты, но не события, которые эти даты. призваны символизировать. Кто празднует рождество так, чтобы на самом деле. прославить Бога за посланного в наш мир Спасителя? Или кто празднует пасху. так, как это описано в Священном Писании, акцентируя внимание в первую очередь. на СМЕРТИ Христа (что является более важным событием, чем Его воскресение)? Точно так же и пост. Мы уже как-то упоминали, что Библия вовсе не поддерживает. пост "по графику"Пост призван сопровождать молитву, и никогда. не является самоцелью, разве что когда совершается обычная голодовка в лечебных. целях. Более того, Библейский пост - полное воздержание от пищи, и подчас. даже от воды. Библия нигде не дает определения "скоромной"или "постной"пище. Например, я - вегетарианец. Скажите мне, чем будет отличаться мое меню. во время великого поста от моего меню в другие дни? Или пост предназначен. только для мясоедов?
Да, без молитвы и без исследования Священного Писания с целью узнать о Спасителе. (Ин 5:39), пост не имеет абсолютно никакого смысла. Я бы сказал даже, что. такой пост будет грехом, так как является самым обычным святотатсвом, кощунством. и насмешкой над реальным опытом нашего Спасителя, терпевшего лишения и страдания. от дьявола ради нашего спасения.