Question: Как Бог относится к желанию иммигрировать в развитую страну?
Answer: Вопрос: Мы с женой прожили несколько лет назад один год в Германии, но вернулся в Украину, и теперь постоянно думаю о том, чтобы уехать обратно. Это наша с женой мечта. Нам нравится их порядок, их правила, отношения между большинством людей. Тут же нас раздражает буквально всё, от мусорения на улицах, хамства до коррупции. Не отрицаю такого там, но это небо и земля. Имеет ли моя мечта право на существование или же это желание мирское и не может быть на него воли Бога. Александр! Я не был в <a href="http://geofacts. ru/category/europe/germany/">Германии</a>, но Вас даже очень понимаю. Меня и без далеких поездок украинские свинство и хамство напрягают. "Человек ищет, где лучше"Вроде бы всё логично. Но давайте посмотрим на идею иммиграции в Библии. Немецкие чистота и корректность порождены и поддерживаются в силу определенных причин. Среди них я бы выделил "толщину культурного слоя"и религию как культуропорождающий фактор. Почитайте о роли протестантизма в формировании капиталистической идеологии и практики: <a href="http://www. kara-murza. ru/books/Veber/index. html">http://www. kara-murza. ru/books/Veber/index. html</a> Когда-то и в немецких городах нечистоты выливали из окон на улицу, а массовые эпидемии были обычным делом. Понимаю, что Вам хочется жить комфортно уже сегодня, и роль революционера Вы на себя не примеряете. А что, если Вы среди тех тысяч украинцев, которым Бог позволил увидеть, как живет "загнивающий"Запад, чтобы они начали что-то менять в своей собственной стране? Ведь кому, как не Вашему поколению сегодняшних мужчин среднего возраста, влиять на процессы в стране? До каких пор мы фаталистически будем считать, что лучше сбежать на соседний континент, чем что-то изменить? Вон арабы благодаря политически перетолкованному исламу и нефти стали играть важную международную роль. Весь восточный мир являет чудеса социальной трансформации. Главная разница между нами в том, что мы убегаем, вместо того, чтобы сражаться. А они пашут, как папы Карло. Неужели не ясно, что реформа не может состояться, если у нее не будет активных и последовательных сторонников? Мы видим, что хоть свою независимость украинский народ и получил без борьбы, но мало-мальски ее ценит: хотя бы в критические моменты встает с дивана и ее отстаивает. Если Ваше поколение уедет, кто будет учреждать штрафы за мусорение, нанимать дворников и, главное, показывать пример аккуратности? Дети? Пенсионеры? Само собой приходит только худший пример. Скажем, рисование на стенах распылителем. Но кто покажет другой пример? Были в нашей истории и тимуровцы, и дома образцового содержания, и благотворительность. По сравнению с рядом более северных республик бывшего СССР Украина и более аккуратная, и более богатая, если рассматривать индивидуальный быт. Весь вопрос в том, будем ли мы и дальше себя убаюкивать то ли неуместным самовосхвалением, то ли уверениями, что "в этой стране бессмысленно что-то менять"? Культура быта всегда очень сильно связана с ценностями и мировоззрением человека. Украинцы нуждаются в Слове Божьем, чтобы обрести основу для достойной жизни. Ведь любой фаталист и нигилист, к числу которых относится большинство украинцев (см. соцопросы), ответит на Ваше предложение: "А смысл напрягаться? Будем бухать, колоться, отлынивать от ответственности. Если не сдохнем, то сбежим. Или какой-то сильный лидер "сделает нам красиво"В общем, посмотрим. Но сами ничего менять точно не будем. И тебе не советуем"Второй момент даже важнее. Вы верующий человек? Значит, придаете значение духовности общества. Мы много раз видим, как при высоком технологическом и культурном уровне общества духовный и моральный упадок приводил страну к падению. Вспомните конец ВСЕХ империй. Они разваливались не от внешних врагов, а от развращения и деморализации своих граждан. А когда "Притеснители народа Моего - дети, и женщины господствуют над ним"(Ис. 3:12), захватить его сможет и самый слабый враг. Украинцы продали свою государственность из-за слепого стремления к первенству, атаманства, анархизма, неуважения к власти. В итоге более организованные соседи разрывали их территорию на части. Так было и с Польшей, например. Да, украинцы были в порабощении. Но почему двухмиллионный финский народ смог противостоять советской агрессии, а многомиллионный украинский нет? Ведь его независимость была номинально провозглашена в очередной раз в 1918 году. И сейчас мы продолжаем руководствоваться философией "моя хата с краю"В итоге дворник не метет улицу (хотя получает больше врача), политик думает только о своих интересах, бизнесмен уклоняется от налогов. Вот и получается развал. "Разруха в головах"Так вот: христианская Европа умирает. Это признаЮт все. Там всё меньше христиан, и в эту пустоту хлынул ислам, Восток, феминизм, фашизм, язычество, мистицизм, гомосексуализм и много чего еще. Не лучше дела и в Америке. См. <a href="http://kusakin. squarespace. com/">http://kusakin. squarespace. com/</a> Тогда ради чего бежать? Разве не на светлое будущее променяли свои убеждения наши деды в 1920-е годы? Но вера и бумажная колбаса - не равный обмен. Меняющий "шило на мыло, часы на трусы"- плохой коммерсант. Наши деды валили храмы в надежде на экономическое равенство. В итоге ни храмов, ни экономической стабильности. Библия говорит о жизненных приоритетах так: Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни (Прит. 4:23). Вы уверены, что в <a href="http://geofacts. ru/category/europe/germany/">Германии</a> Ваши дети будут лучше воспитаны, чем в Украине? Там их учат толерантности к гомикам, здесь дарвинизму. Даже не знаю, какой дьявол добрее - Содом или гитлеровский дарвинизм, скажем. Бог велел селиться не там, где улицы лучше метут, а чтобы весь мир устроить по примеру райского сада (Быт. 1:28). И когда люди не послушались, Ему пришлось их чувствительно подтолкнуть (Быт. 11). Далее, Он выводит Авраама из Ура Халдейского, где собирали по три урожая в год, и делает его бомжом - скитальцем, кочевником - в надежде дать Ханаанскую землю (Бытие, главы 12-25). Как видим, "эту пору чудесную"лично Аврааму увидеть не пришлось (Деян. 7:5). 450 лет его потомки были рабами в Египте. Так вот. Кочует Авраам по Ханаану, смотрит на чужую-свою землю ("видит око, да зуб неймет. "). А тут голод! Он, недолго думая, дернул в Египет. Пришел туда, начались новые страхи: что жену возьмут в гарем фараона, а его убьют. Начал душой кривить, мол, она ему сестра. Ну, сестра и сестра. Взяли египтяне ее в гарем. Бог, видя, что Авраам сидит в своей "хате с краю"и "не жужжит", решает всё-таки вмешаться - поражает дом фараона тяжкой болезнью. Когда нашли причину - жену праведника взяли в гарем! - то фараон укорил Авраама, откупился большими подарками и отправил его с глаз долой. Жена Аврааму ни слова. Бог - ни слова. Как так и надо! Видя это, его племянник Лот не может выносить такое лицемерие и решает, что, видимо, Бог согласен с таким раскладом. В знак протеста Лот уходит от Авраама и всю жизнь следует этой логике "наименьшего сопротивления": быть ни "слишком верующим", ни откровенным атеистом. Так, по жизни проскакивать "між краплиночками"См. <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1134244410& archive=& start_from=& ucat=10">http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1134244410& archive=& start_from=& ucat=10</a>& И как позже ни умолял Авраам Бога, ситуация с Лотом становилась всё хуже. Желание комфорта не должно затмевать от нас главной цели земного путешествия: Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам (Мф. 6:33). Так что думаю, Вы нужнее своей стране. Наша обетованная земля - не Австралия и не Германия, а Небесный Иерусалим (Быт. 21). А пока здесь много работы: позволить Богу действовать в нас и через нас во благо окружающих. Во все века Бог посылал Своих детей или в наименее развитые земли, чтобы рассказать там о Своей истине, либо в клоаку цивилизации, чтобы укорить ее жителей в беззаконии. И стоило им "почить на лаврах", как падение становилось неминуемым. Мусор на улице отвратителен. Мусор на душе смертелен. С уважением, Максим