Question: Я не понимаю, почему нельзя есть креветки! Они ведь такие вкусные! И, кажется очень полезные!
Answer: Алина пишет: Я понимаю 11 главу Левит, но я не понимаю почему нельзя есть креветки! Они ведь такие вкусные! И, кажется очень полезные! Я их ела раньше, и никаких плохих последствий. и мидии тоже. Объясните всю вредность креветок. Спасибо большое! вы так все исчерпывающе объясняете! Мир Вам, сестра Алина! Яблоко с дерева познания добра и зла тоже было очень вкусным. Или это было не яблоко? Может Еве померещилась розовая ароматная креветка? Сахар и напитки и сладости с ним тоже очень вкусные, однако 1 чайная ложка сахара на несколько часов в 17 раз снижает активность Т-киллеров в крови, лимфоцитов убивающих вирусы, некоторые бактерии и мутировавшие (опухолевые) клетки. Креветки, как и все ракообразные, питаются падалью, мертвыми водными обитателями и гниющими растениями, которые падают на дно. Это их основной рацион питания. У меня в аквариуме живут креветки и я знаю о чем говорю. Издохшую рыбку они съедают за ночь. Как можно есть падальщиков, да еще и говорить о их полезности? Это просто мерзко! Поэтому в Библии и написано - мерзость (Втор. 14:3). С уважением, Александр