Question: У меня есть брат, который очень любит занимать и не отдавать деньги.
Answer: Дмитрий спрашивает: "У меня есть брат, который очень любит занимать и не отдавать деньги. У меня ни разу не просил, но если попросит, грешно ли не давать в долг, я знаю что в 95-ти процентах случаях, долг он не вернет. "Мир Вам, Дмитрий! Писание говорит о том, что помогать ближним это правильно:42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. (Матф. 5:42)И даже прощать долги - это хорошее дело:12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; (Матф. 6:12)При всем этом:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность(2Пет. 1:5)Если Вы знаете, что человек не вернет деньги, то есть еще два момента:1) Зачем он занимает деньги? Он выпивает, не работает, просто привык много тратить (больше чем зарабатывает)? Если человеку нужно на хлеб (потому что "умирает с голода") - это одна ситуация. Если не хватает на излишества - другая. Рассудительность в добродетели - не потакать в разрушении жизни. 2) Лучше не занимать кому-то более, нежели Вы можете простить и подарить. Иногда очень надежные и хорошие люди занимают и становятся весьма ненадежными и не отдают. Есть такая поговорка: "Хочешь потерять друга - займи ему деньги"Благословений, Виктор