Question: Моя подруга пригрозила мне, что приворожит моего парня, если я его не брошу.
Answer: Марина спрашивает: "Моя подруга пригрозила мне, что приворожит моего парня, если я его не брошу. Я пробовала говорить с ней - она ни в какую. Скажите: стоит ли мне бояться приворота? Подействует ли он? "Мир Вам, Марина! 1. Если Вам такое сказала подруга - она не подруга, а наоборот - соперница. Как говориться: С такими друзьями и врагов не надо. Держитесь подальше от такой "подруги"и не верьте ей. 2. Если бы она реально могла "приворожить"его - она бы Вас не пугала, а попробовала сделать это. Если она пугает, значит хочет что Вы сами разрушили с парнем отношения. Если Вы его бросите, то она - конечно же - попробует его "подобрать"и затем будет смеяться что получила его напугав Вас страхом приворота. И ему потом может рассказывать какая Вы "недальновидная", что такого замечательного парня бросили. Она специально лжет и этим пытается Вас этим запугать. Ее цель - ваш страх и то что Вы сами поверите в ее приворот, и сами же разрушите отношения со своим парнем. 3. От приворота семейного счастья никогда не бывает. У нее в том числе. 4. Бог защищает Своих детей, если мы верим и обращаемся к Нему. Начните читать Евангелия и увидите что делает Иисус для людей, какую помощь Он может Вам оказать. Читайте и молитесь каждый день перед сном 90-м Псалмом из Священного Писания:1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9 Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих:12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"(Пс. 90:1-16)Начните молиться и увидите какие изменения будут происходить. Благословений Божьих Вам! Да хранит Вас Господь! С уважением, Виктор