Question: Предложение сделал не зная человека. И как начали всплывать её закидоны, я за голову схватился.
Answer: Аноним спрашивает: "Я сделал предложение сестре, она согласилась. В церкви нас обьявили. Но заявление в загс мы не подавали. Сестру вообще не знал, у нас в церкви строго - общаться не приветствуется. Предложение сделал не зная человека. И как начали всплывать её закидоны, я за голову схватился. Я всегда виноват, я всегда делаю не то. Я боюсь связывать свою жизнь с этим человеком и уже не хочу. Пастор говорит, что если она согласилась и церковь за вас молилась, то Бог уже благоволил к вам. Что мне делать? "Здравствуйте! Любая публичная демонстрация намерений (как оглашение помолвки) требует дальнейшей деликатности. Конечно, простой ответ очевиден - если не хотите жениться, может и не надо. Но здесь есть несколько "но":1. Перед помолвкой есть хорошая практика - добрачное консультирование, что проводит священнослужитель. Суть консультирования, даже когда молодые люди хорошо знакомы друг с другом - поднять различные вопросы будущей семейной жизни и прояснить позиции друг друга, согласовать взгляды. Это ведь только кажется, что все стерпится-слюбится. Есть привычки, есть отношение к семейным финансам, отношение к воспитанию детей и т. д. Не так часто об этом думают наперед, а просто задать такие вопросы - очень сильно поможет на будущее. 2. Помолвка - это не брак, она делается специально чтобы был шанс еще раз подумать (дабы не отказываться уже у алтаря.). Но позиция: у нее "закидоны", а я весь из себя такой молодец. - тоже как-то не очень звучит. У каждого есть свои негативные стороны, к сожалению. И если подходить к ситуации - она виновата, я не хочу с такой "плохой"барышней связывать свою хорошую жизнь - будет очень некрасиво. Особенно, если она начнет что-то говорить в ответ, а неверняка она сможет рассказать в чем Вы виноваты. Потому лучше сформулировать что-то вроде "не сошлись характерами", нежели обвинять вторую сторону. 3. "Предложение сделал не зная человека. "- Вас кто-то насильно заставлял? Пастор или церковный совет Вас поставили к стенке под дулом автомата, чтобы расстрелять, если не сделаете предложение? Каждый из нас отвечает за свои слова. 37 ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься. (Матф. 12:37)4. Девушка публично согласилась стать невестой, но еще не женой. Церковь молилась как о женихе и невесте, а не как о действительных муже и жене. Или зачем тогда бракосочетание, если объявления о намерениях достаточно. Конечно же объявления недостаточно. И снова таки - если Вы во всем виноваты и ее не устраиваете, возможно сама девушка не захочет стать Вашей женой? Сейчас возможность выбора есть у двоих. Если Вы решили, что жениться на ней не намерены - то нужно договориться и с пастором, и с девушкой - как красиво разрешить ситуацию с минимальными потерями. Чтобы потом девушка смогла выйти замуж без лишних кривотолков. С максимальным уважением. Не ставя ее в глупое положение. Парню в такой ситуации проще. 5. Возьмите пост и молитесь как вместе с девушкой, так и по отдельности о вопросе Вашего семейного будущего. Чтобы то что от Бога - созидалось, а что не от Бога - было удалено. 6. Как постскриптум. Если Вы думаете, что женясь при большой влюбленности, люди потом не скажут друг другу - ты во всем виноват (виновата) - то так говорят, несмотря на первоначальную яркую и горячую страсть. И даже с сожалением говорят, как я мог на тебе жениться, как я могла выйти за тебя замуж. Куда же мы смотрели. Потому нужен сбалансированный взгляд (и даже как заинтересованных, так и от незаинтересованных сторон) - так ли велики Ваши взаимные недостатки, так ли Вы не хотите договариваться, так ли Вы уверены что найдете идеальную вторую половинку, что станет со всеми Вашими закидонами соглашаться, а у нее налогичныха закидонов не будет. В современном обществе быстро женятся и быстро разводятся. Но христианские семьи в идеале - более ответственны и осмысленны в своих действиях. Люди ссорятся, но и мирятся. Даже после многолетних конфликтов люди находят общий язык, естественно если взаимно хотят этого. Потому молитесь и просите у Бога мудрость. Не принимайте резких решений. Когла встречаются два эгоиста и тянут на себя - одеяло разорвется пополам. Семья - это движение в одном направлении. Если это направление есть и есть желание туда идти, то по остальным моментам нужно договариваться, если конечно цель стоит того. 25 Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; 26 но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; (Матф. 20:25, 26)С уважением, Алексей