Question: Малахия 2:13-16 Расшифруйте стих 15. Что такого священники делали своим женам?
Answer: Мир Вам, Елена! Они женам изменяли, как Авраам Сарре с Агарью. Для расшифровки подобных трудных мест держите дома несколько переводов Библии. Поскольку Вы живете на Украине, рекомендую перевод проф. Огиенко. Очень точный и красивый. Избавлен от ошибок Синодального перевода, откуда Вы читаете текст 15. Вот корректный перевод из Танаха Давида Йосифона:И вот второе, что делаете вы: покрывается слезами жертвенник Господень с плачем и стоном, так что не обращается Он больше к дару и не благоволит принять жертву из руки вашей. А вы говорите: "За что? "За то, что Господь был свидетелем между тобой и женой юности твоей, которой изменил ты, а она подруга твоя и жена, с которой заключил ты союз. А разве единственный (т. е. Авраам) не поступил так? Но сохранился дух в нем! А что искал этот единственный? Потомства от Бога! Так берегите дух ваш, и жене юности своей пусть никто не изменяет! Ибо кто ненавидит - прогоняет, - сказал Господь Бог Йисраэйля, - и покрывает насилием одежду свою, сказал Господь Ц-ваот; так берегите дух свой и не изменяйте! Утомили вы Господа словами вашими и говорите: "Чем утомили мы? "Тем, что говорите: "Всякий делающий зло хорош в глазах Господа, и к ним благоволит Он"Или: "Где Бог правосудия? "(Малахи 2:13-17)С уважением, Александр