Question: Почему пророк Амос говорит, что день второго пришествия Христа - это тьма, в которой нет сияния?
Answer: Вопрос: "Приветствую любовью Христовой! Всегда считал и считаю, что христиане ждут пришествия Господа. Но мой близкий человек сказал: Горе ожидающим пришествия Христа. Посоветовал прочитать Амос. 5:18-21. Как же тогда мы ожидаем время, когда Бог будет Все во Всем. Я моему другу показал на стих из Откр. 22:20. Скажите где истина, в этом вопросе? "Шалом, Александр! Думаю, что вам необходимо посадить вашего близкого человека рядом с собой и спокойно открыть вместе с ним ту самую пятую главу книги пророка Амоса, чтобы не торопясь и внимательно прочитать её всю, и тогда вы оба увидите, почему вдруг Господь называет славный день Своего второго пришествия днём тьмы. Вот эта глава. Я выделю в ней те слова, которые задают основную тему, передают основную мысль сказанного:Слушайте это слово, в котором я подниму плач о вас, дом Израилев. Упала, не встает более дева Израилева! повержена на земле своей, и некому поднять ее. Ибо так говорит Господь Бог: город, выступавший тысячею, останется только с сотнею, и выступавший сотнею, останется с десятком у дома Израилева. Ибо так говорит Господь дому Израилеву: взыщите Меня, и будете живы. Не ищите Вефиля и не ходите в Галгал, и в Вирсавию не странствуйте, ибо Галгал весь пойдет в плен и Вефиль обратится в ничто. Взыщите Господа, и будете живы, чтобы Он не устремился на дом Иосифов как огонь, который пожрет его, и некому будет погасить его в Вефиле. О, вы, которые суд превращаете в отраву и правду повергаете на землю! Кто сотворил семизвездие и Орион, и претворяет смертную тень в ясное утро, а день делает темным как ночь, призывает воды морские и разливает их по лицу земли? - Господь имя Ему! Он укрепляет опустошителя против сильного, и опустошитель входит в крепость. А они ненавидят обличающего в воротах и гнушаются тем, кто говорит правду. Итак за то, что вы попираете бедного и берете от него подарки хлебом, вы построите домы из тесаных камней, но жить не будете в них; разведете прекрасные виноградники, а вино из них не будете пить. Ибо Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши: вы враги правого, берете взятки и извращаете в суде дела бедных. Поэтому разумный безмолвствует в это время, ибо злое это время. Ищите добра, а не зла, чтобы вам остаться в живых, - и тогда Господь Бог Саваоф будет с вами, как вы говорите. Возненавидьте зло и возлюбите добро, и восстановите у ворот правосудие; может быть, Господь Бог Саваоф помилует остаток Иосифов. Посему так говорит Господь Бог Саваоф, Вседержитель: на всех улицах будет плач, и на всех дорогах будут восклицать: "увы, увы! ", и призовут земледельца сетовать и искусных в плачевных песнях - плакать, и во всех виноградниках будет плач, ибо Я пройду среди тебя, говорит Господь. Горе желающим дня Господня! для чего вам этот день Господень? он тьма, а не свет, то же, как если бы кто убежал от льва, и попался бы ему навстречу медведь, или если бы пришел домой и оперся рукою о стену, и змея ужалила бы его. Разве день Господень не мрак, а свет? он тьма, и нет в нем сияния. Ненавижу, отвергаю праздники ваши и не обоняю жертв во время торжественных собраний ваших. Если вознесете Мне всесожжение и хлебное приношение, Я не приму их и не призрю на благодарственную жертву из тучных тельцов ваших. Удали от Меня шум песней твоих, ибо звуков гуслей твоих Я не буду слушать. Пусть, как вода, течет суд, и правда - как сильный поток! Приносили ли вы Мне жертвы и хлебные дары в пустыне в течение сорока лет, дом Израилев? Вы носили скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, изображения, которые вы сделали для себя. За то Я переселю вас за Дамаск, говорит Господь; Бог Саваоф - имя Ему! Думаю, что вы уже увидели, к каким людям обращается Господь Сафаов. Это люди, которые прикрываются Его именем, называют себя Его народом, но грешат уже неприкрыто, это люди, которые, если не покаются и не обратятся от своих грехов, обязательно погибнут. Именно для них день второго пришествия Господа Спасителя будет как самая тёмная ночь, как мрак и ужас, они вместе с другими людьми будут кричать камням "падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца"(Откр. 6:16)Вся пятая глава книги пророка Михея - это предупреждение людям, которые называют себя Божьими детьми, которые вроде бы ждут пришествия Мессии и установления Его Царствия, но при этом беспробудно и нагло грешат. Для таких людей День Его Пришествия не может быть светом, но станет для них огнём пожирающим. Потому что Царствие Божие - не для грешников, а для тех, кто отказался быть таковыми. В Его Царство не войдёт ничто нечистое. А вот те, кто убелил свои одежды в крови Спасителя, кто старался следовать за Голосом Бога, учился любить, прощать, терпеть, служить, забывать себя, сораспинаться Христу, кто позволял Богу менять их характеры, лепить их них подобие Христу, только те люди будут с радостью смотреть в Небо, когда Спаситель явится на облаках для того, чтобы воздать каждому по делам его. А остальные возрыдают не зависимо от их национальности или конфессиональной принадлежности. С уважением, Саша.