Question: Имею ли я право жить с женой, оставив маму и сестру, которая прикована к постели?
Answer: Алекс спрашивает: У меня есть один вопрос. Мы с женой в браке уже почти 4 года. Живем с моей мамой и сестрой. Сестра 20 лет прикована к постели. Маме почти 70 лет, плюс ко всему после инсульта у неё нарушена психика и она почти не передвигается. Имею ли я право оставить их? Жена говорит, что в Библии сказано, что я должен отлепиться от семьи. Мне кажется это очень странным бросить 2х людей, которые даже воды не смогут сами попить. Спасибо. Здравствуйте Алексей! Ваше жена права, вы действительно должны отлепиться от своей семьи, раз вы создали новую. И отлепившись, ваша новая семья имеет обязянность проявлять христианское милосердие ко всем страждущим, тем более, если это самые близкие для вас люди, потому что "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. "(1Тим. 5:8) Бог дал вам жизнь, чтобы вы могли использовать ее правильно, служа другим, и поддерживая нуждающихся на их пути к вечности. Но поскольку вы теперь не один, а вместе с женой, то и решение принимать вам вместе. Молитесь друг о друге и о ваших близких, и пусть Господь даст вам единстваенно правильный в этом случае ответ. С уважением Иван.