Question: Где в Библии пишется о книге жизни, и как можно определить по внешности, что человек записан в нее?
Answer: Alex пишет: 1) НЕ могу никак найти место в Библии, где говорилось о том, что наши имена будут ЗАПЕЧАТЛЕНЫ в Книге Жизни Богом, или что-то такое подобное. Поточнее НЕ могу вспомнить, но что-то такое было, а теперь НЕ могу найти. 2) Ответьте, пожалуйста, как по ВНЕШНОСТИ Человека можно отличить, или заметить, запечатлен он в этой Книге или нет? Здравствуйте, Алекс! Вот некоторые тексты, где встречается упоминание о книге жизни: Фил. 4:3, Откр. 13:8, 20:12, 15, 21:27, 22:19. Вряд ли кто-то сможет сказать Вам с полной уверенностью по внешности человека о том, записан ли он в эту книгу, или нет. Ведь мы не видим сердце человека, не видим мотивов его, и потому не знаем точно кто записан, а кто нет. Даже те люди, которые записаны в эту книгу, они сами не знают об этом. Мы читаем в Писании слова Иисуса:"Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов — по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне"(Мф. 25:31-40)Заметьте, праведники удивятся тому, что они оказались записаны в книгу жизни, то есть получили в награду вечную радостную жизнь. О книге жизни мы читаем: "И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими"(Откр. 20:12). Мы видим, что в книге жизни записываются дела людей. И далее сказано: "И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное"(Откр. 20:15), из чего можно предположить, что в книгу жизни записываются дела людей, которые угодны Богу, дела, которые совершались не просто из корыстных мотивов, а из благих целей и побуждений, в согласии с действием в человеке Духа Святого, потому что никто не благ, как только Бог, только Дух Святой может совершать через нас благие дела (см. Лк. 18:19; Ин. 14:16, 17, 26; 16:13). Так же о книге жизни сказано еще следующее: "И если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр. 22:19). Другими словами, человек, который будет искажать суть учения Господа, не будет записан в книгу жизни, то есть он будет брошен во время Судного дня в озеро огненное вместе с сатаной и всеми теми, кто примкнул к нему в его бунте. С другой стороны, тот человек, который был послушен Богу, стремился познавать Его волю и менять свой характер согласно принципов Слова Божьего, согласно примера жизни Иисуса Христа, будет записан в книгу жизни. Мы читаем слова Иисуса: "Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами"(Мк. 8:38). Апостол Павел однажды сказал: "А теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его"(2 Тим. 4:8). Фактически, венец правды, венец победителя будет дан тем, кто записан в книгу жизни. И Господь обращается к каждому из нас со следующими словами: "Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Вот, диавол будет ввергать из среды вас в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорбь дней десять. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни"(Откр. 2:10). Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий