Question: Что такое -- печать на чело?
Answer: Вопрос: "Будет всем людям НА ЧЕЛО поставлена печать, но это будет делаться ТОЛЬКО ПО СОГЛАСИЮ ЧЕЛОВЕКА. Те же, кто не согласится, будут повергнуты гонениям и смерти, прольются моря крови. Какой смысл зашифрован в этих словах? Скажите пожалуйста может это просто образно говорится? "Мир вам, Снежана! Ваш вопрос выдаёт в вас человека, который пока не читает Библию, но пользуется знаниями, полученными из разных других источников. Будем разбираться? Тогда давайте попросим Всевышнего направлять нас Духом Его Святым и вести так, чтобы нам, забывая себя, познавать Его правду. Итак. Вот слова Библии о печати Живого Бога:"И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откр. 7:1-3). Вот слова, имеющие непосредственное отношение к этой печати Бога:"И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их"(Откр. 22:4). "Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами"(Откр. 22:11-14). Мы видим, что. 1) печать Бога будет положена только на чело; 2) печать станет неким окончальным и бесповоротным вердиктом для людей, выбравших соблюдение Божиих заповедей. 3) между положение печати Божией на чела Его людей и между пришествием Христа пройдёт некоторое время, в течение которого «праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще». 4) печать Бога – это Его имя на челах (лбах) спасаемых. 5) эта печать – гарантия спасения для Вечности, т. е. человек, умеющий её, обязательно, чтобы ни происходило вокруг, даже если он (она) физически погибнет между моментом наложения печати и моментом прихода Спасителя Иисуса Христа, всё равно уже спасён для Вечности. Язвы Божии не коснутся этого человека. А вот слова о кое-чём другом, что в Библии не названо печатью, но названо начертанием. «Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть» (Откр. 13:12-18). Вот тексты, которые имеют непосредственное отношение к начертанию зверя:"И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса"(Откр. 14:9-12). "И видел я как бы стеклянное море, смешанное с огнем; и победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии, и поют песнь. "(Откр. 15:2-3)"Пошел первый Ангел и вылил чашу свою на землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его"(Откр. 16:2). "И схвачен был зверь и с ним лжепророк, производивший чудеса пред ним, которыми он обольстил принявших начертание зверя и поклоняющихся его изображению: оба живые брошены в озеро огненное, горящее серою. "(Откр. 19:20)Какие основные выводы о «начертании зверя» мы можем сделать, читая эти тексты? 1) оно будет положено либо на чело, либо на руку. 2) все получившие это начертание, будут иметь право пользоваться благами этого мира (покупать и продавать), а те, кто откажутся получать начертание, будут убиваемы этим миром. 3) автором начертания будет тот, кто «творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми». 4) начертание близко ассоциируется с именем зверя и числом его имени (похоже даже, что это взаимозаменяемые слова)4) это начертание гарантирует людям, получившим его, сначала страдания от гнева Божьего, которой однажды начнёт изливаться на держателей греха (на тех, кто принял начертание зверя), а затем навечную погибель там, где погибнет автор этого начертания. Таким образом, Библия говорит нам о. печати Бога Живого иначертании зверякоторые появятся на челах людей, живущих в самом предверии Второго Пришествия СпасителяСделаем ещё один шаг к пониманию того, что же это такое – печать и начертание, которые определят место человека (погибель или спасение) в завершающие часы истории греха? И как это так, что они будут положены на чело (лоб)? Существует огромное количество попыток объяснить это по-плотски, однако мы с вами должны помнить, что читаем Библию, т. е. книгу, которая пытается рассказать нам о духовных истинах. Судя по библейским текстам, ни печать, ни начертание не будет каким-то явным знаком, вроде номера или ещё чего. Посмотрим, как Библия использет слово «рука» в духовном значении? Руки – это то, чем, в основном, человек совершает действия. Руками готовим пищу, моем, садим и собираем урожай, пишем, т. е. работаем. Пожалуйста, не утрируйте эту мысль, перечисляя действия, которые мы совершаем ногами, ушами и пр. Так или иначе, человеку без рук, действительно, живётся очень и очень нелегко. Еккл. 9:10 "Всё, что может рука твоя делать, по силам делай, потому что в могиле, в которую ты пойдёшь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости"Явно видно, что слово «рука» используется в значении «совершать действия». Теперь внимательно прочитаем стихи о «правой руке»:Пс. 121:5 "Господь - хранитель твой; Господь - сень твоя с правой руки твоей"Пс. 73:23 "Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку"Ис. 63:11-12 "Который вел Моисея за правую руку величественною мышцею Своею"Ис. 45:1 "Так говорит Господь помазаннику Своему Киру: Я держу тебя за правую руку, чтобы покорить тебе народы, и сниму поясы с чресл царей, чтоб отворялись для тебя двери, и ворота не затворялись"Ис. 41:13 "ибо Я Господь, Бог твой; держу тебя за правую руку твою, говорю тебе: "не бойся, Я помогаю тебе"Иез. 4:7 "И обрати лице твое и обнаженную правую руку твою на осаду Иерусалима, и пророчествуй против него"Выражение «правая рука» так или иначе оказывается символом человеческой способности совершать действия, угодные Богу. Зах. 3:1 "И показал он мне Иисуса, великого иерея, стоящего перед Ангелом Господним, и сатану, стоящего по правую руку его, чтобы противодействовать ему"А текст из Пс. 26:10 говорит о том, что есть люди, совершенно бесчестные перед Богом: «у которых в руках злодейство, и которых правая рука полна мздоимства». Тот же самый символизм «правой руки» использует Иисус, когда говорит о соблюдении заповедей: «Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя»; «И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя» (Матф. 5:27-30) Ведь речь здесь идёт не о том, что соблазняющийся правый глаз надо вырвать, а если соблазну подвержен левый глаз, то можно и оставить. Речь о том, что в момент соблазна всё твоё существо совершает неверный с точки зрения БОГА ПОСТУПОК, действие. А какое духовное значение имеет слово «чело»? Чело (лоб) - это символ нашего мышления, наших побуждений к действию, скрытых мотивов наших действий. В Иез. 3:8-9 Господь, говоря о челе, имеет ввиду способность пророка не сворачивать с пути правильного мышления: «Вот я сделал и твоё лицо крепким против их лиц, и твоё чело крепким против их лба. Как алмаз, который крепче камня, сделал я чело твоё. »Во Второзаконии есть ещё один очень интересный текст: «И да будут слова эти, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоём и в душе твоей. и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкой над глазами твоими. » Иудеи поняли это повеление буквально – и сейчас кое-когда на их учителях можно видеть красивые повязки на лбах и на руках со словами заповедей и пр. Но Господь говорил, что Его слова должны войти в разум (лоб, чело, над глазами) и в руку человека (его действия, поступки). Итак. Чело – это мышление. Правая рука – это способность совершать праведные поступки. Что же тогда «печать» и «начертание»? Это окончательно утвержившаяся в человеке способность действовать и думать в гармонии с Божиими желаниями или в гармонии с желаниями зверя. С уважением, Саша.