Question: Почему Елена Уайт - пророк от Бога? Ведь в Библии не названо её имя.
Answer: Вопрос: "Помогите разобраться. Адвентисты седьмого дня считают Е. Уайт пророком последнего времени, я не нахожу подтверждения в Библии. Ведь там не сказано что это именно она"Мир вам, Александр! В Библии, действительно, не названо её имя. Впрочем, в Библии не названы имена многих пророков. Вот, например, в 1Цар. 10:5 сказано о целом сомне пророков, а имена их не названы. В 3Цар. 13:11 рассказано о пророке-старце без имени. В 3Цар. 18:4 дана информация о ста пророках, но имена их не перечислены. В Деян. 21:9 сказано о четырёх пророчествующих девушках. Читая Библию, мы видим, что Бог всегда, когда Его народ начинал сильно развращаться или когда подходило время серьёзных перемен, посылал ему Своих пророков. Иер. 7:25 С того дня, как отцы ваши вышли из земли Египетской, до сего дня Я посылал к вам всех рабов Моих - пророков, посылал всякий день с раннего утра. Ам. 3:7 Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам. В Библии же Господь Бог дал чёткие рекомендации для того, чтобы определить, который из пророков Его, а который самозванец. Бог не изменился, а значит Его методы не изменились. Христос дал Своей церкви множество даров, и один из них — дар пророчества 1Кор. 12:28. Более того, в последней книге Библии сказано, что именно этот дар будет отличительной чертой церкви Божией последних дней:Откр. 19:10 «. свидетельство Иисусово есть дух пророчества». Понятное дело, что и подделок будет много, но те, кто исследуют Библию, смогут отличить подделку от истинного пророка. Блажен, кто исследует Писание. и слушает пророков Божиих! С уважением, Саша.