Question: Что ждет нас после смерти?
Answer: Мир вам, Андрей! Попробую кратко ответить на ваш вопрос. Для того, чтобы вы могли углубиться в исследование слов Библии по данной теме, прошу вас прочитать, что пишут мои братья и сёстры здесь на сайте http://www. bible. com. ua/answers/r/16/ Если кратко, то получается так. Библия говорит о двух смертях. Первая смерть - та, которой не избежит никто (кроме тех, кто живыми будет встречать Христа). Эта смерть названа смертным сном (Матф. 9:24). Умерший человек словно бы перестаёт существовать, он ничего не видит, ничего не чувствует, ни о чём не думает, его дыхание возвращается к Богу, а тело оказывается в могиле и начинает разлагаться, как разлагается любая плоть. (Еккл. 9:4-6, 10; Иов 21:23-26; Пс. 145:4; Иов 14:7-12; Еккл. 3:19)Вторая смерть уготована тем, кто не принял Любовь Божию и не отказался от своих грехов. Эта смерть навечная, вечная. Это полное и тотальное несуществование (Откр. 20:14). Грех, болезни, смертность плоткого тела, всё, что противно Богу, однажды будет сожжено огнём Его праведности (Откр. 21:8), когда Он явился, чтобы установить Своё Царствие на этой земле. (Втр. 4:23-24) "Берегитесь, чтобы не забыть вам завета Господа, Бога вашего, который Он поставил с вами, и чтобы не делать себе кумиров, изображающих что-либо, как повелел тебе Господь, Бог твой; ибо Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель"Поэтому сейчас Господь повелевает всякому человеку по всей земле покаяться (Деян. 17:30) и отдать Христу все свои грехи, чтобы Христос мог омыть кающегося Своей кровью и научить жить свято и непорочно (Евр. 9:14) вплоть до самого Его второго пришествия. (Наум. 1:6) "Пред негодованием Его кто устоит? И кто стерпит пламя гнева Его? Гнев Его разливается как огонь; скалы распадаются пред Ним"(Мал. 4:1) "Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей"С уважнием, Саша