Question: Угодно ли увлечение охотой Господу?
Answer: Павел спрашивает: "Добрый день! Может ли быть увлечение охотой со всеми необходимыми лицензиями ради увлечения и пропитания быть не угодно Господу. Я не спрашиваю про приоритеты и прилепленное к чему либо, кроме Бога сердце. Есть ли еще что-либо, что может мне это запрещать как христианину? Спасибо"Приветствую, Павел! Первоначальный принцип, данный Богом в Едеме для отношения человека к животным, заключался во "владычествовании", что означало заботиться и опекать. Умерщвлять животных было разрешено уже в греховном мире - для жертвоприношений и после Потопа - для употребления в пищу. Но обратите внимание на слова Господа: "Мои все звери в лесу"(Пс. 49:10) и на то, как Он обеспечивает зверье всем необходимым для жизни (Пс. 103). Поэтому не уважать жизнь (Божье творение) для верующего человека - это грех, и ему непозволительно убивать животных бездумно и ради забавы. Для христианина недопустимы также любые проявления жестокости по отношению к животным: "Праведный печется и о жизни скота своего, сердце же нечестивых жестоко"(Притчи 12:10). А теперь вернемся к Вашему вопросу. Библия не запрещает охоту как таковую. Если нет альтернативы убийству животных, охота оправдана, скажем, там, где она - единственный источник мясной пищи. Если же при наличии магазинного мяса человек идет убивать животное, убеждая себя, что это для "пропитания", на самом деле им движут совсем другие мотивы. Прихоть, забава, развлечение, стремление пообщаться с друзьями-охотниками и похвастаться своей меткостью, силой, ловкостью, послушать про аналогичные "подвиги"и выброс адреналина, возможно, "отметить"порцией алкоголя "удачу"; кому-то доставляет наслаждение наблюдать за агонией умирающего животного и т. д. Чем это опасно для христианина? Во-первых, бессмысленное уничтожение Божьих творений - это бунт против Бога и грех против природы. Во-вторых, Бог всегда смотрит на состояние сердца и на то, какими мотивами человек руководствуется в своих поступках. Вышеперечисленные мотивы греховны, не угодны Господу, а грех разделяет с Богом. Охотник рискует потерять Его, а значит, и спасение. В-третьих, охотник наносит колоссальный ущерб своему внутреннему духовному миру. Здесь и опасность получить зависимость, стать заядлым охотником со всеми вытекающими отрицательными последствиями для себя и семьи. Здесь и опасность расшатывания нравственных устоев. Общеизвестно, что кровавый азарт, убийства животных - это путь к негативным личностным качествам: черствости, цинизму, бездушию, что рано или поздно проявится и в отношении к людям. В худшем случае может подвести к опасной черте. Отнятие жизни у существа, способного испытывать страдания, чувствовать боль и страх, просто ради того, что захотелось ее отнять, может снять психологический барьер, за которым - преступление против человека. Поэтому прежде, чем взять в руки ружье, полезно задать себе вопрос, для чего я это делаю. Общение с природой, чем также любят оправдывать свое увлечение охотники, можно осуществлять с фотоаппаратом или видеокамерой без ущерба для себя и зверья. Божьих благословений!