Question: Добрый день! Скажите пожалуйста, как по Библии правильно поступить, обязательно ли после бракосочетания жена должна брать фамилию мужа? Или возможно оставить свою? Очень буду благодарна за ответ!
Answer: Библия вообще не имеет ничего с фамилиями - их попросту не существовало в библейские времена. В некоторых странах фамилий не существует до сих пор. Поэтому здесь действуют принципы не Божьи, а человеческие. Законы нашей страны позволяют избрать любую фамилию в момент бракосочетания, даже придумать новую. Но здесь важно посмотреть на другую грань этого вопроса: а почему Вам хочется оставить свою фамилию? Бывает, что фамилия мужа неблагозвучна, и случается что муж принимает фамилию жены, которая более приятна и красива. Такое желание понятно. Ради этого можно в любой момент сменить фамилию. Но иногда люди не желают менять свою фамилию из-за гордости - их фамилия известна многим, и сейчас они боятся потерять свою известность в обществе. Это тоже понятно, вот только, оправдано ли это с точки зрения Бога? Гордость - это грех, погубивший Люцифера! Но есть еще один фактор: а произойдет ли полное съединение мужа и жены, если у них останутся разные фамилии? А действительно ли Вы любите своего избранника и готовы всю жизнь пройти с ним, или же оставляете себе "калиточку"на всякий случай, чтобы можно было разбежаться в случае "неудачного"брака? А действительно ли Вы готовы оставить "отца и мать"ради мужа своего? Я понимаю, что подобный вопрос можно было бы задать и мужу, но все же Библия учит, что жена создана для мужа (1Кор 11:9), потому жена следует за мужем в его дом и принимает его имя. Так и церковь - невеста Христова - принимает на себя имя своего Мужа, называясь христианской. Однако, как я уже отметил в начале, конкретной заповеди об этом в Библии нет Благословений!
Василий Юнак