Question: Почему будучи совершенен во всем Христос дал место гневу в храме?
Answer: Ирина спрашивает:Трости надломленной не переломит., кроткий и нет в Нем никакой тьмы Иисус Христос, когда Его оскорбляли и били не отвечал злом. Но как понять что Он будучи в храме опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей. Почему будучи совершенен во всем дал место гневу? Как такая перемена может быть? Мир вам, Ирина, Дело в том, что христиане верят не в 3х Богов, а в одного. Бог один. И во веки тот же. То, что в нем есть три Личности, не означает, что это три Бога. А наш Господь, Он Бог ревнитель, Он собственник нашего мира: 8. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху и что на земле внизу, и что в водах ниже земли, 9. не поклоняйся им и не служи им; ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, за вину отцов наказывающий детей до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня… (Книга Второзаконие 5:8, 9) Это сказал тот же Бог, что через 10 веков скажет, что наибольшая заповедь есть любовь. То, что под любовью обычно понимает мир, как правило, сильно отличается от того, что понимается под этим словом в Библия. Торговцы в храме в общем то были нужны - и для обмена языческих денег и для продажи жертвенных животных, это все верно. Но Он же настоящий Бог, Всевышний, Творец вселенной. Он видит истинные побуждения и мотивы людей. Продающие в храме люди служили и поклонялись толстощекому богу мамоне, богатству, наживе, прибыли. Фарисеи просто делали свой маленьких бизнес. Несовместимы бизнес и служение Богу, нельзя служить и тому и другому. А особенно в храме. Благословений ГосподнихОлег