Question: Почему Ева объясняет выбор имени Сиф? Почему в Библии в основном упоминается рождение мальчиков?
Answer: Мир Вам, Борис! "И познал Адам еще жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф, потому что, говорила она, Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин. "(Бытие 4:25)Возможное объяснение словам Евы таково:"На место двух старших детей Адама и Евы, из коих один не оправдал возлагавшихся на него надежд (Каин), другой — безвременно погиб (Авель), хранителем истинной веры и благочестия Бог дарует им третьего сына — по имени Сифа. Значение его имени объяснено в самом тексте, в смысле «утверждения, основания» истинной веры, или «подстановки, возмещения» той утраты, которая нанесена была погибелью Авеля. «Все сие показывает, что в Сифе Ева надеется на восстановление и сохранение благословенного Семени и нарекает ему имя в духе веры и прозрения в будущее» (Филарет). И действительно, будучи родоначальником благочестивых патриархов допотопного периода (сифитов), Сиф явился тем столпом, на котором стояла и утверждалась первобытная религия и церковь. В этом отношении Сиф как бы является прототипом самого Господа нашего Иисуса Христа (1 Кор 3:11). "(с) Толковая Библия ЛопухинаРождение мальчиков в Библии упоминается чаще, потому что это принцип ведения родословий в древнем мире. Женщины, за редким исключением, вообще не упоминаются в хрониках и родословиях. Доходит до курьезных для нас формулировок: "Сиф жил сто пять лет и родил Еноса. "(Бытие 5:6). Однако, это просто традиция, такая же, как и отчество по отцу в нашей культуре. Ведь по логике Вы не только, скажем, Борис Иванович, но и в равной мере Борис Натальевич. Кстати, наше отчество это отголоски той же традиции, которая восходит своими истоками еще к допотопной культуре. С уважением, Александр