Question: пристрастие создать свою рок группу это дар от Бога или дьявола?
Answer: Юлия спрашивает: Мир Вам! Спасибо огромное за ваши ответы. У меня такой конкретный вопрос: пристрастие создать свою рок группу это дар от Бога или дьявола? Имею ли право я просить Бога, чтобы мой муж бросил этим заниматься? Мир вам, Юлия, Смотря что ваш муж хочет добиться, и что понимает под созданием рок группы. Есть ведь разные рок группы: есть и христианские рок группы, играющие христианский рок, а есть рок группы совершенно маргинальные - тяжелый рок, наркотики/алкоголь/разврат. На мой взгляд, лучше просите Бога, чтоб Он даровал мудрости вашему мужу, чтоб ваш муж начал изучать Библию, чтоб жил христианской жизнью. А там Господь сам усмотрит жизненный путь вашего мужа. Притчей 3:5-6: «Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. » Божьих благословенийОлег