Question: Я беремена от любимого человека, но боюсь сказать маме, знаю что аборт это грех. Что делать?
Answer: Вопрос: Я беремена от любимого человека, но боюсь сказать маме, знаю что аборт это грех, но мне ещё 19 только заканчиваю учится, и на работу не устроилась, аборт не хочу делать, но так получилось, что для меня рано рожать. Подскажите пожалуйста, что мне делать? Ирина! Правильно будет рассказать маме и любимому человеку. Вам не 10 и 13 лет. Идеально, если Ваш любимый женится на Вас. Это лучший вариант выхода из той плохой ситуации, в которой Вы отказались из-за нарушения заповеди Закона Божьего, говорящей: "Не прелюбодействуй"(Исх. 20:14). Вот как это видит Библия: Втор. 22:28 Если кто-нибудь встретится с девицею необрученною, и схватит ее и ляжет с нею, и застанут их, 29 то лежавший с нею должен дать отцу отроковицы пятьдесят [сиклей] серебра, а она пусть будет его женою, потому что он опорочил ее; во всю жизнь свою он не может развестись с нею. Как видим, вариант только один: девушка по доброй воле не должна отдавать свою невинность чужому человеку. Я не столь лестно, как Вы, отзываюсь о Вашем парне, потому что он не взял ответственность за право наслаждаться Вашим телом, и теперь весь стресс, неминуемо отражающийся на здоровье плода, ложится на Вас. Более того, Вы даже допускаете возможность убить свое дитя, "потому что Вам рано рожать"Вам не рано рожать - физиологически Вы давно готовы к этому. Вам рано заниматься сексом, потому что Вы не замужем. Так что не добавляйте к первому греху второй. Тяжесть вины за убийство своего ребенка может привести женщину к сексуальной фригидности, затяжным депрессиям, навязчивым идеям, шизофрении и самоубийству. Вы не обречены на всё это, но хотя бы сейчас остановИтесь и поступайте по-взрослому и по-христиански, т. е. ответственно. Ребенок уже зачат. Это факт. Попросите у Бога прощения. Отдайте Ему свое сердце. Присоединитесь через крещение к церкви, учащей полноте библейской истины. Так Вы перейдете под Божью защиту (Пс. 90:1). Если это человек хороший, выходите за него замуж. Если же он устранится из ситуации, растите ребенка самостоятельно. Вы снизили свою "котировку"как невесты, потому что грех всё разрушает. но пока есть жизнь, есть надежда (Еккл. 9:4). В Библии есть примеры женщин, которые совершали грехи, но по их раскаянию Бог прощал их и помогал им восстановиться (Ис. Нав. 2, 6, 2Цар. 11, Ин. 8). Я ничего не обещаю. Но я категорически против развода. Бог умнее и сильнее, чем мы с Вами себе представляем. Не пытайтесь "разрулить"проблему своими силами, добавив к совершенному греху новый. Просите Его разрешить Вашу ситуацию. С молитвой о Вас и Вашем ребенке, Максим