Question: есть ли у вас какая нибудь анкета на определение дара святого духа? чтобы было легче распознать
Answer: Приветствую Вас, Сестра Инга! Анкеты по определению даров Святого Духа в сети можно найти множество. Однако я прошу Вас внимательно прислушаться к тому, что я скажу - это может удивить Вас. Потому что многие верующие называют дарами Духа вовсе не то, что Священное Писание подразумевает. Обычно под дарами Духа подразумевают различные способности человека, которые он может использовать в своем служении. Это может быть близко к тому, что говорит Писание, но это на самом деле не то! Давайте посмотрим вместе:"Дары различны, но Дух один и тот же; и служения различны, а Господь один и тот же; и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. Но каждому дается проявление Духа на пользу. Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно"(1Кор 12:4-11). Вначале обратим внимание на синонимичность первых строк: "Дары-служения-действия"и "Дух-Господь-Бог"Поскольку Дух, Господь и Бог представляют собой три личности одного Божества, являются единым целым, то точно так же дары, служения и действия представляют собой единое целое описание того, что дает христианину Святой Дух, и о чем мы сейчас ведем разговор. Почему я обращаю на это Ваше внимание? Потому что дары Духа - это не совсем то, что многие под ним подразумевают. Дары - это не способности! Дары - это не таланты! Давайте посмотрим список даров: слово мудрости, слово знания, вера, исцеление, чудотворение, пророчество, различение духов, языки, истолкование языков. В этом списке я не нашел дар пения, не нашел дар строительства, или дар ведения молодежных служений. потому что это - не дары, а способности! Давайте рассмотрим всё это повнимательнее. Возьмем, к примеру, пение. Почему это не дар, а способность? Дар - это мудрость. Через пение я могу выразить мудрость, а могу выразить и глупость. Всё зависит от того, руководим я Духом или нет. Дар - это знание. Через пение я могу выразить знание, а могу в своем пении продемонстрировать, что я ничего не смыслю в данной теме. Дар - это вера. В своем пении я могу проявить веру, а могу проявить неверие. Я могу своим пением укрепить веру другого, а могу пошатнуть. Дар - это исцеление. Своим пением я могу нести исцеление как духовное, так и физическое, а могу наоборот, своим пением разрушать здоровье и духовное и физическое, и свое и слушателя. Дар - это чудотворение. Мое пение может творить чудеса, а может быть обыденным. Дар - это пророчество. Своим пением я могу пророчествовать, как Давид, Мариамь или Аввакум. Но своим пением я могу и лжепророчествовать тоже, или же мое пение может быть простым упорядоченным набором звуков, и не более того. Дар - это различение духов. Различные духи используют пение, и ангелы Божьи, и ангелы сатаны. Имея дар различения духов я буду способен определить: это пение исполняется под водительством Духа Божьего, или же это пение - служение сатане. Помните, что сатана принимает вид ангела света, а потому и сатанинское пение может внешне иметь атрибуты христианского, потому именно дар Духа необходим для различения духов. Дар - это языки. Язык - это средство коммуникации, средство передачи информации, причем апостол Павел, продолжая говорить о дарах Духа, в 14-й главе 1Кор особым образом говорит о языках, как о наиболее уязвимом даре, который неверно использовался христианами в его время, и записан для нас, потому что многие христиане и сегодня неверно используют этот дар. Апостол Павел стремится показать, что все дары, включая и дар языков, непременно служат назиданию, иначе они не будут дарами Духа. Я могу сказать, что умею пользоваться языком, лишь тогда, когда слушающий меня понимает смысл сказанного мною. Возвращаемся к пению: я могу петь так, что мое пение несет назидание и слушающий понимает смысл песни, а иногда я могу петь так, что мое пение не несет никакого назидания, и подчас не имеет никакого смысла, или же исполнение такое невнятное, что слушатель не может различить слов песни. Что касается дара истолкования языков - в пении это особенно значимо. Сегодня многие поют или слушают пение на иностранном языке, которое никак не назидает слушателя, если только он не понимает языка, на котором данная песня написана. Опять таки, говоря о даре языков, апостол Павел утверждает принцип, что если нет истолкователя, то использующий иностранный язык должен в церкви молчать. Дар истолкования языков в пении - тот особый дар, который позволяет пению на иностранном языке принести назидание слушателям, не понимающим этого иностранного языка. Я мог бы провести подобный анализ практически с каждой способностью, которую некоторые христиане пытаются назвать даром Святого Духа. Но я не буду тратить на это время и место, а сделаю вывод:Дар духа - это не наделение человека некоторой способностью или талантом. Дар Святого Духа - это возможность человека использовать свои способности и таланты для служения Богу, а не для прославления людей, и тем более не для бесчестия Бога своими способностями. Дар Святого Духа - это направление уже имеющихся способностей на служение Богу для назидания церкви. "Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший"(1Кор 12:29-31). Продолжая истолкование даров Духа на примере способности пения я перефразирую эти слова апостола Павла:Послан ли я Господом (апостол) для пения? Пророчествую ли я своим пением? Учу ли я своим пением? Творит ли мое пение чудеса? Исцеляет ли мое пение тела и души? Внятно ли мое пение передает весть? Понимают ли мое пение те, кто не владеет языком песни? Стремитесь к служению своими способностями наилучшим образом, и вы увидите этот превосходный путь! Прославляйте Господа теми способностями, которые Вы имеете. Будьте либо посланником (представителем) Бога через свою способность. Либо несите весть пророчества через свою способность. Либо будьте учителем истин Божьих через свою способность. Совершайте чудеса обращения и спасения душ через свою способность. Или исцеляйте души и тела людей своей способностью. Либо так четко пользуйтесь своей способностью, чтобы в ней люди увидели недвусмысленную весть к их сердцу, несущую назидание. Либо своей способностью помогите говорящему на непонятном для слушателя языке понять содержимое передаваемой вести. Вот тогда Ваши способности будут дополнены дарами Святого Духа. Благословений! Василий Юнак