Question: Не окажется ли что вся квантовая механика ошибочна. Может и нет вовсе ни протонов, ни электронов. Или есть какая то христианская альтернатива в понимании микромира?
Answer: Алексей спрашивает: Чарльз Дарвин разработал ложный путь, с этим я согласен. Но не окажется ли что вся квантовая механика ошибочна. Может и нет вовсе ни протонов, ни электронов. Или есть какая то христианская альтернатива в понимании микромира? Мир вам, Алексей, Ну, во первых, Дарвин был не во всем не прав. Эволюция как явление, как факт, что в любой биологической системе выживает наиболее приспосабливаемая форма жизни (а не наиболее сильная, как часто ошибочно считают) существует. Так создал наш материальный мир, Всевышний, благословенно Его имя, а Дарвин лишь заметил, изучил, систематизировал ряд фактов и назвал это эволюционным законом. Другое дело, что дальнейшие выводы Дарвина о межвидовой эволюции оказались ошибочны. Касательно протонов, нейтронов и электронов - существование этих частиц не просто доказано множеством экспериментов (почитайте про опыты Резерфорда), но даже уже сфотографировали. Так что оспаривать факт их существования не приходится. Так устроил наш материальный мир Всевышний. Касательно всей квантовой механики, то возможно некоторые моменты еще не доказаны, а некоторые теории может и ошибочны, как например существование бозона Хиикса. Но дело в том, что мобильные телефоны звонят, компьютеры выигрывают в шахматы у людей, а ракеты к другим планетам летают - в целом, теория работает. Истинная наука никогда не противоречит Библии. Благословений ГосподнихОлег