Question: Можно ли изображать Иисуса?
Answer: Денис пишет: У нас в церкви АСД есть детская комната, в которой каждую субботу собираются дети, и моя дочка тоже. На стенах висят плакаты на которых (по мнению авторов) изображение Иисуса Христа (на одном Он держит овечку, а на другом склоняется над спящим ребенком) и тексты следующие: на одном: «Псалом Давида. Господь - Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться: Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего…». На другом к сожалению не помню. Мы с Вами люди взрослые и эти изображения не принимаем в свое сердце, но ребенок, который вот-вот научится читать (а половина детей уже читает) смотря на это изображение и читая рядом «Господь - Пастырь мой…. », мне кажется, будет воспринимать Бога в этом изображении. Я конечно понимаю, что вся ответственность лежит, конечно, на родителях, развить правильное понимание о Боге у ребенка, но в свою очередь я считаю, что таких плакатов и календарей не должно быть в детских комнатах. Скажу Вам сразу: эти плакаты никаких библейских сюжетов не иллюстрируют. Какой смысл от них? Что они хотят рассказать? По моему мнению: лучше повесить плакаты с изображениями природы, цветов, гор, морей, и они лучше расскажут ребенку о любви Творца. Рим. 1:20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны». Мир сердцу вашему, Денис! Я, безусловно, не имею права навязывать вам своё понимание происходящего, но раз зашёл такой разговор, поделюсь тем, чем дышит моё сердце, а дальше пусть Сам Иисус, наш Спаситель, ведёт нас по пути Правды. Слава Ему вовеки! Вот вы пишите, что лучше бы повесить плакаты с изображением природы, а на мой взгляд, падшая человеская природа такая опасная штука, что даже изображение природы, под которым написано «Господь – Пастырь мой», может быть перевёрнуто ею таким образом, что изоюражённая природа превратится в Господа. И вы не заметите, как ваша дочка станет пантеисткой, уверенной в том, что Бог «разлит» в природе. Ещё одно «но». Конечно, природа, удивительные законы, по которым она существует, то, как летают птицы, как удивительно устроены пчёлы и киты. – всё это может открыть нам беспредельную мудрость и заботу Творца, но мы не должны забывать, что вся «тварь совокупно стенает» (Рим. 8:22) под проклятием, которое постигло её шесть тысяч лет назад, а это значит, что природа, оказавшаяся под властью сатаны, не в состоянии открыть нам всей любви Божией, всего её совершенства. Прекрасные розы обязательно будут с шипами, мягкая и красивая лиса обязательно съест зазевавшегося цыплёнка, прекрасный в своей силе лев, если будет опасность, уничтожит своих собственных львят. Везде в природе мы видим ущербность и смерть. И это никак нельзя скрывать от детей, вывешивая перед ними исключительно мирные картинки того, что однажды обязательно сгорит в огне и будет перевоссоздано (2Петр. 3:10; Откр. 21:5). Существует только одно ясное и непобедимое доказательстьво любви Божией к нам, падшим, бунтующим против Него людям, - это святой Божий Христос, принявший на Себя нашу отвратительную природу, родившийся на земле, проживший три десятка лет, умерший на кресте и воскресший на третий день. Каждый день Его человеческой жизни на земле – это доказательство любви Бога к нам. Обратитесь к Богу в молитве о том, чтобы вам понять то, каким мучением было для Христа жить среди тотального греха и неверия, как страшно было для всех небожителей понимать, что их святой и непричастный никакого зла Господин и Повелитель принял на Себя плоть падшего мира, став сначала зародышем в чреве земной женщины, потом беззащитным младенцем, потом не менее беззащитным подростком, чья участь зависела не только от Отца и ангелов, но и от заботы людей, к которым Он пришёл. Может ли наш разум вместить потрясающую вселенную истину о том, что Мария держала на руках Творца всего существующего? Знаете, брат Денис, я думаю, что люди, которые сейчас пытаются посеять в наших умах неверное понимание второй заповеди Десятисловия (а я уверена, что эта идея не сама по себе появилась в вашей голове), добиваются того, чтобы мы отказались от веры в то, что Христос реально стал человеком, реально был младенцем, подростком, взрослым, что Он реально, «во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти; и услышан был за [Свое] благоговение» (Евр. 5:7)Мы имеем дело с духом антихриста, который заявляет, что Христа изображать нельзя, т. к. Он – Бог. Однако, две тысячи лет назад Христос навсегда стал Человеком (вторым Адамом). Помните, как Он после воскрешения доказывал Своим ученикам, что это Он всё ещё Человек Иисус? «Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. И, сказав это, показал им руки и ноги. Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. И, взяв, ел пред ними» (Лук. 24:39-43). Заметьте, что негативное отношение к изображениям Иисуса исходит именно из среды тех, кто вообще не верит во всё, что написано в книгах Нового Завета, не верит в то, что Иисус Христос является видимым отражением невидимого Бога. «Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире». Спросите себя и тех, кто пытаясь подорвать вашу веру в то, что Христос реально стал Человеком, но циклится на однобоком аргументе, что если Христос Бог, то Его нельзя изображать. спросите: а человека можно изображать? Стал ли Христос Человеком? Человека можно изображать? И вот тут мы оказывается у самой важной черты. Не секрет, что Православная Церковь тоже утверждает: «Христос, став человеком, тем самым позволил нам изображать Его». Вы видите, что в данный момент моя мысль нисколько не конфликтует с Православным учением? Конфликт глубже. В смысле и причинах, которые лежат в попытках изобразить Христа. Читаем заповедь полностью:«Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои». Не изображай вообще? Ни рыбу, ни птицу, ни человека. или не изображай, чтобы поклоняться? Можно ли изображать Христа, навсегда ставшего человеком Иисусом? Нельзя, если это изображение будет использовано для любого вида поклонения. Можно, если это изображение будет использовано как живая, а не канонизированная (пишущаяся по определённым, обозначенным церковью законам) иллюстрация того, что Бог всё-таки стал Человеком и сделал всё, о чём говорит Новый Завет. Христос ходил по воде? Если да, если это было реальное событие, почему его нельзя изобразить? Не для поклонения, но для яркой иллюстрации того, что это реально произошло. Иисус разговаривал с Марией в первый день Своего воскресения? Да! И Он был Человеком, видимым, осязаемым! Помните, что пишет Иоанн? "О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, ибо жизнь явилась и мы свидетельствуем. "(1Ин. 1:1-2)Иисус принял крещение в Иордане? Да! Человек Иисус, не нуждавшийся в омовении грехов, действительно, принял крещение в Иордане, и не младенцем, а взрослым человеком. Смотрите, на эту картинку ищите в Библии ответ на вопрос: почему Он это сделал! Был ли Человек Иисус реально искушаем в пустыне так, что Ему было реально тяжело? Страдал ли Он, как страдаем мы? Да! И намного сильнее! Были ли те три с половиной года общения Иисуса с учениками реальными? Да! Почему мы не можем нарисовать поясняющую иллюстрацию к этим годам нашего Удивительно Спасителя, чтобы помочь детям, да и многим взрослым, увидеть, что именно делал Иисус? Не как Он выглядел, а что делал. Был ли Иисус распят? Да! Следуя извращённому толкованию заповеди, мы не имеем права выражать своё понимание произошедшего живописью. Всмотритесь в эту картину: ведь это целое повествование о том, что произошло две тысячи лет назад! Заповедь говорит: не изображай, чтобы поклоняться! Но как можно отказывать таланту живописца, которы помогает понять, осознать, потрясти сердца людей? Что это изображено? Не к Библии ли обратится человек, который видит эту картину? Я даже думаю, что мы должны как можно больше знакомить детей с настоящей живописью, которая обращается к сюжетам из жизни Иисуса. Пусть дети спрашивают, что это такое нарисовано? А вы будете рассказывать и читать им Библию. Пусть дети сами увидят и спросят, почему Иисус изображён по-разному, тогда вы сможете ответить, что никто не знает, как Он выглядел две тысячи лет назад, что его внешний вид не имеет для нас никакого значения, а вот знание о том, что Бог действительно стал человеком, одним из нас, чтобы спасти нас, имеет решающее для нашей судьбы значение. Это знание поможет вашим детям понять, что Иисус, став Одним из нас, показал нам путь освобождения от любого искушения:«А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству. Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь» (Евр. 2:14-18). Как относится Иисус Христос, полностью Бог и полностью человек, навеки породнившийся с нами, к тому, что происходит на земле? Я думаю, что <a href="http://levit1144. ru/kstiham/43. jpg">эта картинка</a> скажет некоторым людям намного больше, чем слова проповедника. Будете ли вы кланяться Богу перед этой картинкой или просто позволите своему сердцу сжаться от боли и признательности ко Спасителю, Который так любит человечество, зависит от вас. С любовью в реально Распятом и реально Воскресшем, Саша.