Question: Мой друг пожертвовал машину.
Answer: Здравствуйте Наталья! Отвечая на Ваш вопрос: "Поясните, пожалуйста, в Послании Павла к Галатам написано:Не обманывайте себя: Бога нельзя обмануть. Ибо что посеешь, то и пожнешь. Основываясь на этих словах мой друг пожертвовал машину одному из служителей Церкви, хотя семья, и особенно дети, были против его поступка. Прошло много лет. У моего друга так и нет новой машины, которую он ожидал, мне думается, что его это гнетет. "Мы все мало знаем и понимаем Бога. Но главное не ослабевать в стремлении познать Его и в добрых делах. Книга "Послание к Галатам"не большая, но очень емкая. И в ней, правда, есть слова говорящие о поддержке служителей (Гал. 6:6). Но большая часть книги говорит о невозможности заработать своими делами что-то, хотя само стремление и положительное. Читая Вашу историю, я вспоминала христиан различных деноминаций, которые впервые услышали и приняли адвентистскую весть. Тогда именно Бог допустил разочарование в их жизни. Ожидая пришествие Христа, одни не посадили свои огороды, другие, принявшие весть позже, не убирали посеянные поля, продавали и раздавали свои имения, терпели насмешки и открытое презрение даже от отвратившихся своих. Нам, людям, сложно судить поступок Вашего друга, потому что мы не способны прочесть мысли и побуждения человека в то время и также мы не знаем, что Дух говорил ему тогда, но его поступок однозначно не ординарен. Я не уверена, что он отдавал машину с расчетом получить марку покруче. Знаете, Божьи люди часто выглядят в глазах рядом находящихся "странными"только за то, что они повинуются Богу. Авраам, зная об этом, даже не говорил куда он направляется ранним утром, взяв своего сына-подростка. Сарра точно не была бы согласна на то (Быт. 22). Вы поддержите своего друга уж лучше и ободрите, чтоб он не ослабел в доверии Господу и получил свою награду. Первые адвентисты, конечно же, не каждый год позволяли снегу заметать свои не убранные поля, но не ослабевшие в доверии водительству Божию увидят пришествие Христа и получат все. Благословений!