Question: Я недавно разошлась с гражданским мужем. Что мне делать? Каяться или требовать от мужа женитьбы?
Answer: Серафима пишет: Добрый вечер! не знаю с чего даже начать, я недавно разошлась с гражданским мужем, за эти два года есть маленький ребенок. разошлись потому что он гулял с другими, узаконивать отношения он категорически не хотел, я же не могла больше ждать его верности и брака. Поэтому я разорвала отношения, теперь я знаю что на мне большой грех, я жила во блуде, хотя была ему верна, как каяться за все мои грехи перед Богом, что бы на том свете они не упоминались, или требовать мужа жениться на мене, или Бог простит? Мир Вам, сестра Серафима! Я не могу однозначно объективно оценить Вашу семейную ситуацию, так как полагаюсь только на мнение одной стороны и к тому же в виде нескольких строк. Однако, если исходить из того, что Вы осветили Вашу ситуацию объективно, то считаю Вы поступили правильно, что расстались с таким человеком. Ваш бывший сожитель не только безответственный человек, но и беззаконник, дерзко попирающий седьмую заповедь. О женитьбе на таком человеке речь идти не может. По крайней мере в настоящее время, в его теперешнем духовном состоянии. "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. "(2Кор. 6:14-18)Вам необходимо покаяться перед Богом в факте неузаконенных ни Богом, ни обществом брачных отношений. То, что Вы называете блудом. Вот два библейских примера, которые помогают нам понять позицию и требования Вседержителя по этому вопросу. "Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено и возьмет ее себе в жену. "(Исход 22:16) - достаточно ясно написано. "Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять, а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную. Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать. Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда. Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа, ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала. "(От Иоанна 4:15-18) - Иисус в мягкой форме обличает женщину самарянку в жизни во грехе. Чтобы ей начать пить "живую воду"от Господа, которую она просит, она должна сначала уладить вопрос со своим сожителем. Что касается библейских советов и правил по исповеданию греха - Вы найдете их в ответах нашей рубрики <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26">Прощение и исповедь</a>. С уважением, Александр