Question: Богодухновенность трудов Елены Уайт.
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Начнем с того, что я - тоже проповедую и и столковываю Священное Писание, я тоже передаю весть от Бога людям, в том числе и в моем служении в интернете. Однако при этом, подобно упомянутым Вами Сурожскому, Меню и другим, я использую свое личное разумение Писаний, свой личный опыт, свой ограниченный человеческий разум для того, чтобы ответить на тот или иной вопрос, или для того, чтобы подготовить ту или иную проповедь или статью. То есть, когда я молюсь и прошу Господа дать мне мудрость, я не слышу конкретных Божьих слов и не вижу конкретных видений, а просто концентрируюсь и начинаю думать. Одни мысли мне дает Господь, а от других назойливых мыслей я отмахиваюсь, и все мысли свои взвешиваю и анализирую сам, основываясь на своем знании Священного Писания и опыте работы с ним. Что же касается Елены Уайт, то она имела совершенно иные опыты. Она слышала слова ангелов, Христа и Бога Отца. Она в видениях посещала те места, которые впоследствии описывала. Сам Господь провел перед ее взором библейскую историю как в панораме, и она наблюдала многие сцены из жизни Христа как если бы она лично там присутствовала. После этого она тоже обращалась к своему личному опыту и знанию в передаче этой вести от Господа. Она обращалась к секретарям и книгам других авторов, потому что ее образование было очень коротким - всего лишь несколько классов обычной школы. Подобно Моисею, она была "косноязычной", но она имела Весть от Бога, и она передавала уже не свое мнение, а Откровение Божье. Пусть подчас она использовала для этого чужие слова, но она точно знала, что именно эти слова правильно опишут то, что она должна донести до людей. Именно в этом богодухновенном источнике - "так говорит Господь", "мне было сказано", "мне было показано", "я видела"и т. д. и заключается ее богодухновенность. Опыт Елены Уайт я бы передал словами апостола Иоанна: "О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, - ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, - о том, что мы видели и слышали, возвещаем вам, чтобы и вы имели общение с нами: а наше общение - с Отцем и Сыном Его, Иисусом Христом. И сие пишем вам, чтобы радость ваша была совершенна"(1Ин 1:1-4). Я хотел бы иметь такой опыт, но мой опыт гораздо скуднее. И потому, хотя я не сомневаюсь в том, что я передаю весть Божью людям, все же моя весть имеет обычное человеческое происхождение - она родилась в глубине моего разума, пусть даже и от мудрости Божьей. А вот весть Елены Уайт имеет неземное происхождение, так она была дана ей непосредственно от Духа Святого, того же Духа, Который двигал мысли и слова писателей Библии (1Петр 1:21). Теперь Вы понимаете, почему я классифицирую не только разные слова Елены Уайт, но также и ставлю на особый уровень те ее труды, которые мы называем "Духом Пророчества"? Это - богодухновенное откровение Бога, но оно дано не для того, чтобы заменить или дополнить канон Библии, а для того, чтобы человек еще больше полюбил Библию и с еще большей охотой обратился к Библии. Практически, я в своем служении делаю то же самое, только мой авторитет куда ниже, и мои слова не богодухновенны. Верю, что и многие другие известные и неизвестные христиане делали и делают то же самое, но их слова тоже не богодухновенны, а потому их авторите тоже стоит значительно ниже авторитета Елены Уайт, вестницы Господней. Благословений! Василий Юнак