Question: Не думаю, что чувство юмора - это изобретение диавола. Но скажите, есть ли в Библии хоть одна история вызывающая улыбку?
Answer: Александр спрашивает: Здравствуйте, я не думаю, что чувство юмора - это изобретение диавола. Но скажите, есть ли в библии хоть одна история вызывающая улыбку? Спасибо. Мир вам, Александр, Библия - это книга историческая, пророческая и учительная, это не сборник юмористических рассказов. Поэтому и историй "вызывающих улыбку"в ней нет. Вы ведь не встречали смешных историй в сборниках задач по химии или в Конституции какой нибудь страны. Но это не значит, что Бог против юмора. В Библии очень много раз говориться - радуйтесь и веселитесь. А еще можно посмотреть на творения Всевышнего, ну, к примеру, на утконоса. Смотря на маленьких совят, котят, щенят и др. творения Господа, разве можно подумать, что юмор не свойственен Ему? Божьих благословенийОлег