Question: Как должно проводиться изгнание бесов, и как определить человека одержимого бесами?
Answer: Приветствую Вас, Брат Игорь! Вы задаете очень хороший вопрос. Однако то, что Вы спрашиваете, это гораздо опаснее, чем, скажем, подключать электроприбор к сети с напряжением десять тысяч киловольт (Вы представили себе такое напряжение?). Это опаснее, чем разминировать атомную бомбу. эти простые вещи люди не делают, не получив особого допуска к работам в таком месте с естественными силами природы. А Вы хотите прикоснуться к сверх-естественному без допуска Божьего, не имея особого знания и веры! Приведу Вам примеры из Писания:"Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени, сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду, я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда. И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его? Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: `перейди отсюда туда`, и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас; сей же род изгоняется только молитвою и постом"(Мф 17:14-21). "Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря: заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует. Это делали какие-то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы. Но злой дух сказал в ответ: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто? И бросился на них человек, в котором был злой дух, и, одолев их, взял над ними такую силу, что они, нагие и избитые, выбежали из того дома"(Деян 19:13-16). Как видите, с этим не только можно попасть впросак, как ученики, но даже здорово получить в отместку как иудейские заклинатели. И, от себя скажу, из известных опытов, если Вы в этот момент не будете с Господом, то бесы могут и в Вас войти. А это - хуже, чем если бы Вы просто прошли стороной и не пытались делать ничего. Ученики ходили с Господом три с половиной года. И при этом, уже имея опыт изгнания бесов, равно как и других чудес (Мф 10:1). И Господь Сам наделил их властью над нечистыми духами. Это не то, чему можно научиться в школе или самостоятельно. Это - дар Святого Духа, который Он дает "разделяя каждому особо, как Ему угодно"(1Кор 12:11). И Вы не можете потребовать от Духа Святого этот дар. Но если Дух Святой даст Вам, то и научит Вас всему (Ин 14:26). А если Вы желаете научиться по "умным книжкам", которые написаны на эту тему некоторыми людьми, то берегитесь! Некоторые из написавших книги по изгнанию бесов сами являются одержимыми бесами. И в заключение: я говорю Вам не теорию. Господь по милости Своей использовал меня неоднократно для успешного противодействия силам тьмы. И при всём этом, без конкретного водительства Божьего я не стал бы идти туда, куда Господь меня не посылает в каждый конкретный момент. Благословений! Василий Юнак