Question: Можно ли на основании Прит 16:33 бросать жребий? Я считала, что нельзя, но этот стих меня смутил.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Евгения! Жребий - это один из древних методов решения вопросов, который одобряется Библией. Я успешно пользуюсь им в сложных ситуациях. Однако следует сказать, что Господь не будет отвечать на те вопросы, которые человек попросту ленится решать самостоятельно, или где человек обязан сделать свой личный выбор. Поэтому прибегать к жребию во всех ситуациях нельзя. Обратите внимание на использование жребия в Библии - это касалось только тех случаев, когда человек не в состоянии знать ответ. Хочу поделиться опытом в использовании жребия. Я никогда не ограничиваю Бога в двух вариантах (или сколько их имеется), но всегда даю еще один вариант ответа, который обозначаю как "Иной ответ или нет ответа", то есть даю Богу право сказать мне: "То, что Я предусмотрел, выходит за рамки предложенных тобой для жребия вариантов"или же: "По различным причинам Я не нахожу нужным отвечать тебе через жребий"Получив такой ответ от Господа я более тщательно с молитвой рассматриваю ситуацию и либо нахожу причину Божьего молчания, либо меняю условия жребия. Да, есть христиане, которые не признают принцип жребия. Но не желая осуждать их, я всё же считаю, что они не вполне знают нашего Господа. Мы все не вполне знаем Бога, но в данном вопросе я доверяю Богу и получаю от Него ответы в нужное время в соответствии с библейским учением о жребии. Благословений! Василий Юнак