Question: Каковы причины депрессии у христиан?
Answer: Катерина спрашивает: "Скажите пожалуйста, если христианин впадает в депрессию-это значит, что с его духовным состоянием что-то не в порядке? если учесть что никакого греха он не совершал, просто в какой-то момент появляется полная апатия и безразличие к Богу. Каковы могут быть причины этого, судя по Библии? Очень трудно в себе разобраться. "Мир Вам, Катерина. Вообще депрессия имеет 2 стороны: духовно-психологическую и физиологическую. По поводу физиологии подробно писать не стану - эта медицинская информация доступна в сети, в книгах. Практически подчеркну несколько факторов, которые влияют и с которыми любой человек может работать:1. физическая активность - имеет смысл добавить больше движения, но тренировки должны тонизировать, а не переутомлять. 2. чистый воздух и солнечный свет - количество кислорода в крови, выработка витамина D и еще много полезных моментов. Зимой из-за отсутствия солнечных дней или в пасмурную погоду люди больше подвержены депрессии. Но не стоит сгорать на пляже - здравый смысл во всем. 3. питание - добавить бананы и шоколад, они улучшают настроение на уровне микроэлементов, а не просто "вкусно-невкусно"4. проверьте состояние щитовидной железы - сходите к врачу, сдайте анализы. Духовно-психологическая сторона - депрессия может быть следствием невроза: или из-за внутреннего конфликта ("очень хочу делать одно - но делаю совсем другое"), или из-за невыражаемых эмоций ("чувствую одно - но не могу это проявить или реализовать"). Примеры из Писания: 12 Надежда, долго не сбывающаяся, томит сердце, а исполнившееся желание - как древо жизни. (Прит. 13:12)Это внутренний конфликт между желаниями и действиями. Нужно снизить важность и фокусировку с того, что так сильно хотите - если все равно нет прогресса. Внимание нужно сосредотачивать на маленьком этапе, над которым можете работать, и который даст результат (вследствии - удовлетворение). В духовной практике - возьмите хорошую книгу по духовному росту или с какими-то интересными размышлениями, прочитайте главу, попробуйте в течении пары дней попрактивовать прочитанное, увидеть результат. Возьмите книги о молитве - прочитайте пример, попробуйте его. Простые краткосрочные действия. Второй пример - Илия. Неразделенные чувства народом посвященности Богу, ощущение одиночества и предательства, подавленность из-за этого и переутомление. 1 И пересказал Ахав Иезавели все, что сделал Илия, и то, что он убил всех пророков мечом. 2 И послала Иезавель посланца к Илии сказать: пусть то и то сделают мне боги, и еще больше сделают, если я завтра к этому времени не сделаю с твоею душею того, что [сделано] с душею каждого из них. 3 Увидев это, он встал и пошел, чтобы спасти жизнь свою, и пришел в Вирсавию, которая в Иудее, и оставил отрока своего там. 4 А сам отошел в пустыню на день пути и, придя, сел под можжевеловым кустом, и просил смерти себе и сказал: довольно уже, Господи; возьми душу мою, ибо я не лучше отцов моих. 5 И лег и заснул под можжевеловым кустом. И вот, Ангел коснулся его и сказал ему: встань, ешь. 6 И взглянул Илия, и вот, у изголовья его печеная лепешка и кувшин воды. Он поел и напился и опять заснул. 7 И возвратился Ангел Господень во второй раз, коснулся его и сказал: встань, ешь; ибо дальняя дорога пред тобою. 8 И встал он, поел и напился, и, подкрепившись тою пищею, шел сорок дней и сорок ночей до горы Божией Хорива. (3Цар. 19:1-8)Илия в очень глубоких переживаниях, и Бог предалагает ему новый фокус внимания. Для начала кормит "энергетической лепешкой"и небольшая спортивная прогулка на 40 дней. 13 Услышав [сие], Илия закрыл лице свое милотью своею, и вышел, и стал у входа в пещеру. И был к нему голос и сказал ему: что ты здесь, Илия? 14 Он сказал: возревновал я о Господе Боге Саваофе, ибо сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили жертвенники Твои и пророков Твоих убили мечом; остался я один, но и моей души ищут, чтоб отнять ее. А затем - Бог предлагает ему конкретные действия для выхода из тупика. Как сделать чтобы веру в Бога разделили больше людей, чтобы Иезавель (как основной противник на человеческом уровне) была устранена. Как сфокусироваться не на том - что не можешь, а на том - что можешь. 15 И сказал ему Господь: пойди обратно своею дорогою чрез пустыню в Дамаск, и когда придешь, то помажь Азаила в царя над Сириею, 16 а Ииуя, сына Намессиина, помажь в царя над Израилем; Елисея же, сына Сафатова, из Авел-Мехолы, помажь в пророка вместо себя; 17 кто убежит от меча Азаилова, того умертвит Ииуй; а кто спасется от меча Ииуева, того умертвит Елисей. Другими словами - не сиди сам под кустами в печали, а подними новых руководителей на основных направлениях - через которых будут совершаться действия в ближайшие десятилетия. 18 Впрочем, Я оставил между Израильтянами семь тысяч [мужей]; всех сих колени не преклонялись пред Ваалом, и всех сих уста не лобызали его. "А вдруг это никому не надо"- про себя думает Илия. И Бог заранее дает ответ на этот вопрос - что есть 7 тысяч "нормальных", которые даже на самом начальном этапе сохранили верность и поддержат эту Божью инициативу. 19 И пошел он оттуда, и нашел Елисея, сына Сафатова, когда он орал; двенадцать пар [волов] было у него, и сам он был при двенадцатой. Илия, проходя мимо него, бросил на него милоть свою. Насколько сильно меняется его настрой. Илия знает что делать, как делать и делает с уверенностью. 20 И оставил [Елисей] волов, и побежал за Илиею, и сказал: позволь мне поцеловать отца моего и мать мою, и я пойду за тобою. Он сказал ему: пойди и приходи назад, ибо что сделал я тебе? Илия не пугается - а вдруг Елисей передумает или не пойдет, или еще что. Вдруг и он преклонил колени перед Ваалом. Он говорит задачу и ожидает результат. 21 Он, отойдя от него, взял пару волов и заколол их и, зажегши плуг волов, изжарил мясо их, и роздал людям, и они ели. А сам встал и пошел за Илиею, и стал служить ему. (3Цар. 19:13-21)И появляется плод - ситуация меняется. Благословений Божьих, Виктор