Question: Если моя жена неверующая, но я верю в Бога и буду молиться за неё, возьмет ли ее Бог в вечность?
Answer: Сергей спрашивает: Если моя жена неверующая, но я верю в Бога и принимаю Господа в своём сердце и буду молиться за неё, за её спасение, значит ли это что она сможет после смерти быть в вечности вместе со спасителем, даже если при жизни она так и не стала на путь спасения и не стала верующей? Мир Вам, брат Сергей! Технически для Бога нет сложности взять Вашу жену в вечность, где бы она была со Спасителем, но захочет ли она быть там? Если ее не интересует ни Бог, ни Христос Спаситель, если ее раздражают верующие-штунды, которые то и дело читают Библию, поют глупые псалмы и говорят на нудные темы, то захочет ли она там жить, в обществе Христа и этих самых верующих? Кроме того, в вечности не будет телевизора, женских журналов и газет с политикой, а это большая проблема. Поэтому возникает вопрос - захочет ли Бог сделать Вашу жену несчастной? И не просто несчастной, а вечно несчастной. Вдумайтесь, ВЕЧНО несчастный и ВЕЧНО недовольный человек. Это страшно. Также здесь есть еще одна проблема, которую озвучил пророк Исаия:"Если нечестивый будет помилован, то не научится он правде, будет злодействовать в земле правых и не будет взирать на величие Господа. "(Ис. 26:10)Освящение человека происходит при жизни на земле и переход в вечность не изменит ни дурного характера, ни греховных привычек. Ваша жена будет грешницей в окружении безгрешных, а грех очень заразителен. Это мы знаем по историям с Люцифером и его ангелами, и Евой и ее мужем. Поэтому, если Вашу жену взять в вечность не облагороженной силой Христовой благодати, то там скоро появятся телевизоры, женские журналы и газеты с политикой, а Христос я думаю не для этого умирал. С уважением, Александр