Question: В Рим. 6:7, 23, говорится, что смерть освобождает от грехов, но ведь она - наказание за грехи.
Answer: Мир сердцу вашему, Надежда! Для того, чтобы правильно понимать Писание, необходимо всегда следить за тем, как вы его читаете: по стихам или целиком. Чтением по стихам всегда опасно, потому что ведь вы не видите, как развивается мысль, и поэтому придать ей тот смысл, который вам больше нравится. Вы спрашиваете о двух стихах, взятых из одной главы. Вот они, если взять их отдельно от контекста:Рим. 6:7 "умерший освободился от греха"Рим. 6:23 "возмездие за грех - смерть"Конечно, если выдернуть эти слова из послания Павла, то можно оказаться лицом к лицу с противоречием: смерть - это возмездие за грех, но как же тогда освобожиться от греха? А теперь давайте спокойно, терпеливо вглядываясь в мысль Павла прочитаем всю главу, намеренно убрав из неё все номера стихов:Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности. Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак. Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности? Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя. Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. Говорю по [рассуждению] человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на [дела] беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на [дела] святые. Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Какой же плод вы имели тогда? [Такие дела], каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их - смерть. Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. Таким образом, Павел утверждает, что верующий освобождается от грехов не за счёт собственной смерти, а за счёт смерти Иисуса Христа. Т. е. я верою принимаю тот факт, что на кресте я (моя падшая плоть, моё греховное существо) умерла вместе с Иисусом. Всё. Меня, той прошлой, плохой и гадкой, больше нет. Мертва и мертвей не бывает. Однако, когда я верою принимаю этот факт, то той же верою я принимаю и воскресение Иисуса для жизни, а значит, и я воскресаю для жизни, но уже как совершенно новое, чистое, желающее праведности и святости существо. Так вот если я всё это не принимаю верою, тогда я остаюсь там, где работает закон "возмездие за грех - смерть"И в этом случае смерть будет уже моя собственная. С уважением, Саша.