Question: Объясните, пожалуйста, слова Иисуса: кто постесняется Меня, того и Я буду стесняться.
Answer: Мир сердцу вашему, Илья! Слова Иисуса, о которых вы спрашиваете, даны в Новозаветных Писаниях 3 раза. Вот эти отрывки:Лук. 12:8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими; а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими. Матф. 10:32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным. Откр. 3:5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. С первого взгляда может показаться, что эти отрывки не совсем хорошо соотносятся друг с другом, однако давайте вспомним одно их главных правил, которое помогает нам читать и верно понимать Библию. Все тексты Библии дополняют друг друга и объясняют друг друга. Они не меняют мысль, но уточняют её. Таким образом мы видим, что если человек исповедует Иисуса Назарянина Христом, т. е. своим Создателем и Спасителем, то Сам Христос будет исповедовать этого человека, как Своего, как принадлежащего Ему, защищённого и спасенного Его кровью, перед ОТЦОМ, т. е. перед Тем, Кто будет праведно судить всех людей в назначенный день. А так же Иисус назовёт такого человека Своим перед лицом всех ангелов, которые, между прочим, являются полноправными жителями Божьего мира, Божьего Царства и не хотят, чтобы к ним в компанию попал кто-то нехристов. Почему? Потому что ведь такой человек очень быстро снова заварит всю эту гадкую греховную кашу, и снова начнутся болезни, неприятности и смерти. Зачем ангелам такие ужасы? Третий текст сводит всё в одно и уточняет первую часть мысли. И получается так. Христа в действительности исповедует тот, кто побеждает. Остаётся вопрос: где побеждает? в чём побеждает? Можем ли мы найти правильный ответ на этот вопрос? Да. Если мы не ленивы и готовы искать не вокруг да около, а самой Библии. Давайте прочитаем те главы, в которых данные тесты находятся. Мы увидим, что и в первом, и во втором случае Иисус произносит эти слова в связи с тем, что по-настоящему уверовавшие люди всегда будут иметь неприятности в этом мире. от них могут отвернуться их родные и друзья, их могут гнать, несправедливо обвинять, убивать, они всегда будут как овцы среди волков. И вот тут, если уверовавший поколеблется и решит всё же спасать свою душу для более-менее удобной жизни в этом мире, только бы сильно не гнали и не убили бы, то он ведь сможет сделать это только если начнёт отказываться от своей веры в то, что Иисус – Спаситель, от той веры, за которую его как раз и гонят и убивают. Т. е. этот человек перестанет исповедовать Иисуса Христом перед другими людьми, а значит, и Иисус будет вынужден перестать называть его(её) своим (Евр. 10:38). Эта мысль раскрывается и уточняется, например, в Ин. 12:42-50 «из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги, ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию. Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня (*т. е. в Отца). И видящий Меня видит Пославшего Меня. Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме. И если кто услышит Мои слова и не поверит, Я не сужу его, ибо Я пришел не судить мир, но спасти мир. Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день». Давайте теперь подумаем. Мы называем себя христианами. а исповедуем ли мы Иисуса как Христа, т. е. как Единственного, Кто спасает нас? Или мы слово «Христос» и слово «Спаситель» произносим только в кругу своих единоверцев, испытывая явный дискомфорт в том, чтобы поговорить об Иисусе с людьми не «нашего» безопасного круга? Или вот ещё. если у меня есть на примете ещё какой-то ещё помощник-спаситель, например, талисман, или медитации, или святой, или ритуал. за счёт которых я думаю избавиться от моих проблем, то я НЕ исповедую Иисуса Христа перед людьми. В этом случае я возможно и признаю, что Он, наверное или конечно же, Спаситель, но не для меня. ведь я ищу спасения в чём-то или ком-то другом. Однако существуют ещё более утончённые формы ложного исповедания. Многие христиане с удовольствием цитируют 1Ин. 4:14-15 «мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру. Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге» и не поколеблются произнести имя Спасителя перед другими людьми. Однако если они честно заглянут в своё сердце, то не увидят там ничего, кроме гордости то ли за себя, то ли за свою церковь, хотя ведь та самая цитата, на которую они опираются, продолжается очень важным уточнением: «Кто исповедует, что Иисус есть Сын Божий, в том пребывает Бог, и он в Боге. И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем». Таким верующим надо тщательно исследовать своё сердце, потому что если в нём нет настоящей, жертвенной любви к Богу и ближним, то они обманывают сами себя, произнося пустые напыщенные слова вместо того, чтобы исповедовать Иисуса, как Он есть. Апостол Павел так говорит о том, что значит исповедовать Иисуса Спасителем:(Рим. 10:9-11) Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. Как видите, сердце и уста должны быть едины в исповедании, при этом сердце, которое верует во Христа по-настоящему, верует к праведности, т. е. стремится к праведной и святой жизни, а значит, и жизнь такого человека всё более будет праведной, всё более свободной от беззаконий и лжи этого мира. «Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих»; и: «да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа» (2Тим. 2:19). Таким образом, исповедовать Иисуса Христом, т. е. Спасителем, надо не только на словах, но и всем своим сердцем, и делом, и желанием быть с Ним, служить только Ему, не смотря ни на какие испытания, которые мир, ненавидящий Бога, обязательно устроит для Его детей. Так вот побеждающий в этом деле будет спасён для вечной жизни в присутствии Вседержителя и ангелов небесных. С любовью в Том, Кто даровал нам все победы, Саша.