Question: Кто из людей и почему назван богами в Псалтире?
Answer: 3. 339. Алексей (salex@? ? ? km. ua) пишет: "ПСАЛТЫРЬ 81 Псалом Асафа. 81:1 "Бог стал в сонме богов; среди богов произнес суд:. "и. далее 81:6, 7 "Я сказал: вы - боги, и сыны Всевышнего - все вы; Но вы. умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей. "Что здесь имеется. ввиду? Кто такие эти "боги", которые судят неправедно и поплатятся. за это? "Богами здесь названы старейшины и судьи народа Божьего. Мы можем найти, где судьи названы богами (евр. элохим) и в текстах Исх 21:6; 22:8, 9. Только. в русском переводе Исх 21:6 содержит слово "боги", а Исх 22:8, 9. вместо этого слова дает "судьи"Это образное выражение, подобное. тому как Господь назвал богом Моисея: "Господь сказал Моисею: смотри, Я поставил тебя Богом фараону, а Аарон, брат твой, будет твоим пророком"(Исх 7:1). Другими словами, эти люди были наделены божественной властью повелевать. и судить. Потому апостол Иаков удерживает нас от того, чтобы мы осуждали других, потому что делая это, мы ставим себя на место Бога: "Един Законодатель. и Судия, могущий спасти и погубить; а ты кто, который судишь другого? "(Иак 4:12). Иисус Христос в Свое время обращался к этому тексту с тем, чтобы, защищая. Себя от обвинения в богохульстве, обратить внимание иудеев на истину о Мессии:. "Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом. Иисус. отвечал им: не написано ли в законе вашем: Я сказал: вы боги? Если Он назвал. богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание, - Тому. ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите: богохульствуешь, потому. что Я сказал: Я Сын Божий? "(Ин 10:33-36).