Question: Бог знает все! Наша судьба уже решена и Бог знает, будем ли мы спасены? Или Ему не известно будущее?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Бог знает все, т. к. Ему присуще всеведение:15 Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. 16 Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. 17 Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их! Пс. 138. Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось, говорю: Мой совет состоится, и все, что Мне угодно, Я сделаю. Ис. 46:10. Единственная личность во вселенной, которая не предполагает, предвидит, а точно знает будущее - это Бог. И Он знает, кто из людей отдаст ему свое сердце и будет спасен. Знает и тех, кто погибнет. Однако, это не говорит о том, что мы не имеем выбора. Господь обращается к свободной воле человека, призывая его сделать выбор:6 Вот, Я предлагаю вам сегодня благословение и проклятие:27 благословение, если послушаете заповедей Господа, Бога вашего, которые заповеду вам сегодня, 28 а проклятие, если не послушаете заповедей Господа, Бога вашего, и уклонитесь от пути, который заповедую вам сегодня, и пойдете вслед богов иных, которых вы не знаете. Втор. 11. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, 20 любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им. Втор. 30. И удивляет и восхищает в Боге то, что зная всех людей, которые никогда не полюбят Его, будут проклинать и хулить Его, Он, тем не менее, обращается к ним до самой последней секунды их жизни:Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. Иер. 31:3. Бог есть любовь (1Ин. 4:8, 16) и все Его деяния являются свидетельством этого. Мы многого не сможем понять о Его природе, планах, но Его милосердие и человеколюбие открыто нам и является самым важным из того, что мы можем и должны знать о Нем! С уважением Руслан.