Question: Зависимость от Бога и личные дела - где золотая середина?
Answer: Автор спрашивает: Привет! У меня недавно возник вопрос и я хотела бы помощи в ответе плюс с местами из Библии! есть такой анекдот - когда один христианин очень долго молился о том, чтобы помог помог ему выиграть в лотерее, он молился очень долго и прилежно! и вот Ангел подошел к Богу и говорит, мол ну помоги уже ему выиграть в лотерее. А Бог отвечает - Да, я не против, пусть хотя-бы лотерейный билет купит, Но Библия учит нас что мы должны доверять Богу и полностью зависеть от него. так как же быть? Дарья добрый день. Вы правильно сказали: Библия учит нас что мы должны доверять Богу и полностью зависеть от него. Но в то же время она нас учит действовать, творить добрые дела. Ефес. 2. 10 «Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять». Иисус нам говорил о том, чтобы мы не заботились о завтрашнем дне: Матф. 6:34 «Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы», но он не призывал к тому, чтобы мы ничего не делали, он просто предлагал возложить все свои волнения и заботы о будущем на Бога (тем более – по тем вопросам, которые от нас не зависят, на которые мы не можем никак повлиять), а самим жить заботами сегодняшнего дня (текущими задачами). Также и апостол Иаков говорил о том, что вера человека должна подтверждаться его делами: Иак. 2:14-24 «Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: «идите с миром, грейтесь и питайтесь», но не даст им потребного для тела: Что пользы? Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. Но скажет кто-нибудь: ты имеешь веру, а я имею дела: покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих. Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего? Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства? И исполнилось слово Писания: «веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим». Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только? » Божьих Вам благословений.