Question: Грех ли проколоть бровь для колечка?
Answer: Вопрос: "вопрос насчет пирсинга. Запрещено ли это делать? Я хочу проколоть именно бровь и все. Обычное, маленькое колечко в брови будет, серебряное. Ведь носить сережки не грех вроде. а это не особо отличается от того, что я хочу сделать"Мир вам, Влада! Вот главное правило решения подобной проблемы:"Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает"(1Кор. 10:23)Видите? Нам ничто не запрещено: серьги в ушах, в носах, в бровях, где угодно, хоть по всему телу. Только всегда надо проверять себя вопросом: "Зачем? Чему это будет учить меня и окружающих меня людей? "Зачем вам эта маленькая серебряная серьга в брови? Чтобы быть похожей на кого-то? Чтобы быть круче, чем кто-то? Чтобы стать более уверенной в чем-то? Чтобы кто-то обратил на вас внимание? Но ведь всего этого можно достигнуть и другими, более продуктивными способами. Впрочем. зачем, например, быть похожей на кого-то, теряя свою индивидуальность? Да и зачем стремиться к "крутизне", если все равно всегда будут те, кто еще круче? Понимаете, Влада, никто не может запретить вам носить серьги, и не должен запрещать, потому что они - лишь внешнее выражение тех процессов, которые происходят в вашем сердце. А эти-то процессы и есть самая главная проблема. Почему ваше сердце хочет потратить данные вам Богом деньги на украшение вашей брови, а не на помощь человеку, которому сегодня, возможно, нечего будет есть? Почему ваше сердце видит нужды ваших бровей, и не видит людей, нуждающихся в вашей помощи и возможностях? Чего ищет ваше сердце: служения Христу или служения себе? Может быть, настало время начать молиться так, как это делал Давид? "Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный"(Пс. 19:23-24). С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.