Question: Что такое - дух человека?
Answer: Вопрос: "Вы говорите, что человек когда умирает, он спит до второго пришествия, где же его ДУХ, разве он тоже умирает, если тело мертво? Если телодуша=дух"Мир вам, Татьяна! Пожалуйста, будьте внимательны к словам, а иначе не избежать путаницы. Когда мы размышляем о человеке (а не о других мыслящих творениях Бога), мы видим такую картину:Прах + дыхание от Бога = душа живая (Быт. 2:7)дыхание от Бога - это и есть дух человека. Когда человек умирает, дыхание, т. е. способность жить, действовать, мыслить, чувствовать, возмущаться, любить, ненавидеть. возвращается к Богу. Иов. 33:4 Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь. Быт. 35:29 И испустил Исаак дух и умер, и приложился к народу своему, будучи стар и насыщен жизнью; и погребли его Исав и Иаков, сыновья его. Иов. 13:19 Кто в состоянии оспорить меня? Ибо я скоро умолкну и испущу дух. Пс. 145:3-4 Не надейтесь на князей, на сына человеческого, в котором нет спасения. Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают [все] помышления егоЕккл. 8:8 Человек не властен над духом, чтобы удержать дух, и нет власти у него над днем смертиЕккл. 12:7 И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его. Матф. 27:50 Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух. Деян. 5:10 Вдруг она упала у ног его и испустила дух. И юноши, войдя, нашли ее мертвою и, вынеся, похоронили подле мужа ее. Дыхание, или дух человеческий, - это как ветер, как энергия жизни. Это НЕ личность человека, а просто данная Богом способность сердца гонять кровь по венам, способность диафрагмы подниматься и опускаться на вдохе и выдохе и способность физического тела функционировать, чувствуя, думая, принимая решения. Во многих местах Библии, где использовано слово "дух"по отношению к человеку, оно легко заменяется на словосочетание "способность жить"С уважением, Саша.