Question: Совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею - а если мы предохраняемся с помощью презервативов?
Answer: Виталий спрашивает: "1-е Коринфянам 6:16 "Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею? ибо сказано: два будут одна плоть. "А если мы предохраняемся с помощью презервативов, значит мы не становимся одно тело, так как презерватив нас разделяет и предохраняет от этого? А если нет, тогда весь мир совокупился и кровосмесился, так как все мы дышим одним воздухом и приветствуемся рукопожатием с неверующими людьми, я имею ввиду факт движения и перемещения молекул. "Мир Вам, Виталий! Библейский текст говорит именно о сексуальных отношениях. Они ведь выходят за рамки простого контакта половых органов обоих партнеров. Даже интимные ласки для неженатой пары являются грехом с точки зрения Писания. Если подойти с научной точки обоснования - существует <a href="http://pochemu. org. ua/why/1258">теория волновой генетики Гаряева</a>, которая определяет взаимодействие не только на уровне непосредственного контакта клеточных структур, но и резонансно-волнового влияния. Простая аналогия из курса школьной физики. Электрический ток течет по замкнутой цепи. Если сторонний проводник не включен непосредственно в эту цепь (параллельно или последовательно), то казалось бы по нему ток из первичной цепи течь не может. Однако, ток в первичной цепи создает магнитное поле, и если правильно поместить сторонний проводник в это поле - то даже без непосредственного контакта благодаря индукции магнитного поля ток начинает протекать в этом стороннем проводнике (при условии что он также включен в другую цепь). Пример - трансформатор. Почему нам кажется что человек это только набор клеток? Люди излучают множество энергии в окружающий мир - например, тепловой или магнитного поля (пусть даже низкой мощности). Это все оказывает влияние. Благословений, Виктор