Question: Почему у вас на сайте календарь начинается с воскресенья? Это ведь неправославно.
Answer: Мир Вам, брат Алексей! Зато это по библейски! Ведь наш сайт посвящен изучению Библии, а не Православия. Всему свое место (Еккл. 8:6). Кстати, исконно русским первым днем недели всегда было воскресенье - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3298">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3298</a> и до Советской Власти неделя начиналась с воскресенья. Это написано в любой энциклопедии. Так что, воскресенье, как седьмой день недели, это традиция коммунистического Православия, а Русское Православие во все века седьмым днем почитало субботу, а воскресенье первым! С уважением, Александр