Question: Подскажите, пожалуйста, правильное решение по поводу иконы.
Answer: Ирина спрашивает: Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, правильное решение. Много лет назад моему мужу один человек отдал деревянную, написанную маслом, икону Иисуса Христа. По внешнему виду - работа старая. Автор иконы и первоначальное место ее нахождения - неизвестны. Икона довольно большая и тяжелая, установить ее в нашей малогабаритной квартире, на стене, очень проблематично. Поэтому, к моему величайшему стыду, икона до сих пор стоит на полу. Внутренний голос подсказыва-ет, что икону следует передать в церковь. Но после того, как икона попала к нам в дом, это не просто сделать, что то удерживает. Спасибо за предоставленную возможность обратиться к Вам за помощью. Ира, здравствуйте! Дело в том, что Бог на страницах Библии выступает против поклонения изображдениям, в том числе и своим. Иконы пришли к нам из язычества. Подробно об этом Вы можете прочитать в книге <a href="http://nauka. bible. com. ua/kamni/index. htm">И камни возопиют., размещенной на сайте Библия и наука</a>. Поэтому, думаю, Ваше решение передать икону в церковь правильное. Алексей