Question: Я сейчас нахожусь в поиске церкви. Как сделать верный выбор, если это возможно?
Answer: Анна пишет:Здраствуйте! Я сейчас нахожусь в поиске церкви. Дело в том, что я сама православная, но недавно начала перечитывать Новый Завет и поняла, как во многом заблуждается православня церковь. И поэтому решила найти другую церковь. Мне по душе Адвентисткая церковь. Но никак не могу решиться окончательно, куда пойти, в Баптисткую церковь или Авентисткую. Не можете ли вы мне подсказать, как сделать верный выбор, если это возможно? Заранее благодарю, с уважением Аня. Приветствую Вас, Сестра Аня! Вы задаете серьезный вопрос. И мы могли бы ответить Вам очень просто - добро пожаловать в нашу церковь! Отвечающие на этом сайте являются последователями учения Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Естественно, мы убеждены в истинности именно этой церкви. Однако совершенно неверно основывать свои убеждения на убеждениях других, даже самых уважаемых людей. Каждый должен решить для себя. Потому Вам следует еще раз перепроверить вероучение каждой церкви, и найти ту, которая, по вашему убеждению, учит наиболее полную и точную библейскую истину. Один из наиболее действенных методов поиска истинного учения - обратиться к служителю одной церкви и спросить об отличии их вероучения от вероучения другой церкви. При этом попросите дать Вам список библейских текстов, подтверждающих его позицию. Затем направиться в другую церковь и там задать такой же вопрос, попросив и у них список библейских текстов. Затем, возвратившись в свою молитвенную комнату попросите у Бога мудрости, и открыв Слово Божье перепроверьте все полученные тексты от одной и от другой церкви. Уверен, что Господь очень скоро ответит на Вашу молитву о мудрости для того, чтобы определить ту церковь, которая предлагает подлинно библейское учение. В наших ответах на нашем сайте мы постарались представить полноту библейской истины и обоснование нашего понимания христианского учения. Мы по-прежнему открыты для вопросов и для личных обсуждений. Благословений! Василий Юнак