Question: Здравствуйте, Я был на похоронах и прошел под гробом, можно ли было так делать, и что может быть?
Answer: Добрый день, Евгений! Возможно, ситуация не совсем обычная. Но в ней нет ничего страшного. Вряд ли вы делали это специально, намеренно. А значит вам незачем переживать. Если вы знаете, что это ваше действие произвело негативное впечатление на близких умершего, постарайтесь в ближайшее время известить их о том, что вы это сделали не специально. Наверняка все будет улажено. Если же вы не знаете о подобных мнениях, то вам не стоит переживать. С вами ничего плохого не произойдет. Просите об этом Господа в молитве, и Он совершит Свою волю в вашей жизни. Да благословит вас Господь!