Question: Что значит: Иисус придёт СКОРО?
Answer: Вопрос: "В Библии есть такие слова, что Иисус придёт скоро. Но столько времени уже прошло с тех пор. разве это скоро. Точнее для нас может и скоро, но для тех людей, которые были в том веке не скоро, а они говорили что мы знаем, что пришествие Иисуса близко? "Доброго вам времени суток, Снежана! С точки зрения того, как для Бога течёт время, Иисус, действительно, имел полное право сказать, что Он придёт скоро: "Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день"(2Пет. 3:8). С момента вознесения Иисуса прошло всего 2 дня, точнее второй день уже на исходе. В Библии есть прямое и недвусмысленное указание на то, когда Господь Иисус придёт во второй раз. Оно находится в Матф. 24:14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. Здесь Иисус сказал, что конец существования греховного человечества придёт тогда, когда Евангелие, как оно есть, станет известным одновременно всем людям на земле, в пределах одного поколения. Что мы имеем сейчас? "По информации Германского Библейского общества (24 февраля 2005), Библия полностью или частично переведена на 2377 языков народов мира, полностью издана на 422 языках"(<a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%C1%E8%E1%EB%E8%FF#. D0. 9F. D0. B5. D1. 80. D0. B5. D0. B2. D0. BE. D0. B4. D1. 8B_. D0. 91. D0. B8. D0. B1. D0. BB. D0. B8. D0. B8">Википедия</a>). Таким образом почти для всех народов мира уже так или иначе есть доступ к Слову Бога вне зависимости от наличия пасторов или учителей. Сейчас в каждой более-менее развитой стране так или иначе знают словосочетание "Иисус Христос", и даже в самых закрытых для христианства странах есть хотя и жестоко гонимые, но общины верующих во Спасителя Иисуса. Такой размах миссионерской деятельности, как в наше время, мог только сниться тем, кто жил сто лет назад: телевидение, радио, интернет. И если ещё при этом Церковь остатка, наконец-то, проснётся от своей самодостаточности в поисках силы Христа для проповеди порученной ей вести, то конец наступит за 2-3 месяца. Так что слово "скоро"для нашего поколения будет очень коротким. С уважением, Саша.