Question: Служение женщин в церкви.
Answer: 3. 809 Богдан (koshel@? ? ? net) пишет: «Объясните пожалуйста тексты 1Тим. 2:11-12. и 1 Кор. 14:34». Приветствую Вас, Брат Богдан!
Для начала приведу полностью тексты, причем я представлю немного больше стихов, чем Вы назвали, для того, чтобы представить контекст, который позволит нам. понять ситуацию лучше "Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая. чистые руки без гнева и сомнения; чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью; а учить жене не позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. Ибо. прежде создан Адам, а потом Ева; и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление"(1Тим 2:8-14). "И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают. Если. же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. Ибо все один за другим. можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. И духи. пророческие послушны пророкам, потому что Бог не есть Бог неустройства, но. мира. Так бывает во всех церквах у святых. Жены ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит. Если. же они хотят чему научиться, пусть спрашивают о том дома у мужей своих; ибо. неприлично жене говорить в церкви"(1Кор 14:29-35) Из текстов, окружающих те стихи, о которых Вы спрашиваете, мы можем заметить, что апостол Павел здесь говорит не вообще о положении женщины в церкви, а. разрешает определенные конфликтные ситуации. Попытаюсь пояснить это конкретнее В первом отрывке апостол, говоря о молитвах мужей, обращает внимание, что. они должны быть "без гнева и сомнения"; в противовес этому женам. рекомендуется быть в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, посвящающие. себя благочестию, учиться в безмолвии, с покорностью. При этом дается объяснение. такой рекомендации: жене не позволено властвовать над мужем или учить его, потому что она создана второй, и потому что она согрешила первой. Из этого. складывается впечатление, что женщины в церкви Тимофея были более озабочены. своим внешним видом и положением в обществе, причем совершенно не стеснялись. публично властвовать над своими мужьями, от чего те впадали в гнев или же. в сомнение относительно правильности церковного порядка Во втором отрывке мы видим, что вся глава посвящена использованию даров Святого. Духа. Похоже, что в коринфской церкви были проблемы с порядком в использовании. этих даров. Приведенный мной отрывок продолжает мысль предыдущих текстов этой. главы, показывая, что в той церкви люди, обладавшие определенными дарами и. способностями, перебивали друг друга, не позволяли друг другу говорить или. же говорили одновременно. Ответив на эту проблему тем, что у Бога все должно. быть благочинно, апостол тут же говорит о том, что жены должны спрашивать. дома у своих мужей то, что о чем они хотят узнать или чему научиться. Очевидно, на фоне всего шума, который создавался в коринфской церкви спорящими пророками. и знатоками языков, жены также неоднократно встревали в споры и в том числе. пытались перечить своим мужьям. А может, как некоторые комментаторы утверждают, это были жены выступавших, которые с места перебивали своих мужей. В любом. случае, мы можем увидеть, что здесь представлена неординарная ситуация, здесь. представлена проблема порядка в церкви, когда люди неуважительно относятся. к выступающему То, что эти тексты говорят о частных неурядицах, а не выражают общий принцип. молчания женщины в церкви, мы можем подтвердить также и другими текстами из. Священного Писания, где конкретно говорится об участии женщин в служении. Я приведу только несколько примеров из Нового Завета Луки 2:36-38 - пророчица Анна служила при храме Иерусалимском даже во времена. иудейские, до того, как апостол произнес, что "Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно. во Христе Иисусе"(Галл 3:28) Деяния 2:17 - Петр напоминает пророчество о том, что в последние дни в том. числе и дочери будут пророчествовать Деяния 21:8, 9 - у диакона новозаветной церкви Филиппа (это тот, что крестил. казначея царицы Эфиопской) были четыре дочери пророчицы 1Кор 16:19; Деян 18:18-26 - Муж и жена Акала и Прискилла вместе вели домашнюю. церковь, и они же в свое время наставили в истине Аполлоса. Здесь, правда, не утверждается, что Прискилла это делала лично, но ее имя рядом с именем. мужа упомянуто не напрасно 2 послание Иоанна - все это послание написано "избранной госпоже и детям. ее"Многие комментаторы понимают, что это послание написано церкви, в которой руководителем была женщина. Возможно ли такое? Пример церкви в Филиппах. допускает подобное толкование (см Деян 16:12, 13) 1Тим 5:5, 9, 10 - описывает служение вдовиц и избрание вдовиц для этого служения. Может быть, это служение было не столько в церкви, сколько в повседневных. нуждах, но мы можем представить их как современных диаконис Полагаю, что этих примеров достаточно для того, чтобы понять, что данные. тексты никак не ограничивают служение женщин в церкви, а только регламентируют. некоторые моральные нормы поведения в обществе Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак