Question: Может ли христианин войти в Царство Божие если у него большие долги?
Answer: Мир Вам, брат Александр! Все зависит от того, насколько сильно и искренно Вы стремились изыскать средства и эти долги отдать, минимизировав тем самым ущерб ближнего. Бог больше оценивает не результаты наших дел, а наши мотивы. "Не будьте никому должны ничего, кроме долга взаимной любви. Кто любит другого, тот исполнил Закон. Потому что все заповеди: «не нарушай супружескую верность, не убивай, не воруй, не желай чужого» — и эти, и остальные заповеди заключены все в одной: «люби другого, как самого себя». Любовь не причиняет ближнему зла. Поэтому любовь — исполнение всего Закона. "(Рим. 13:8-11)На конечный результат могут повлиять независящие от нас обстоятельства, а вот на наше отношение к достижению результата влияет только чистота нашего сердца, которая и является пропуском в Царство Божие. "Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. "(Матф. 5:8)С уважением, Александр