Question: В чем опасность прослушивания индийских мантр?
Answer: Борис пишет: Здравствуйте! Зашёл на ваш сайт с немного беспокоящей меня проблемой - и соответственно вопросом. Один мой знакомый увлёкся прослушиванием индийских мантр. Говорит что они поднимают ему настроение и придают ощущение бодрости. Меня же что то останавливает от подобных экспериментов над собой - чувствую что в чём-то тут подвох. :- Хотелось бы узнать существует ли какая-нибудь отдалённая опасность для знакомого при дальнейшем прослушивании мантр? Спасибо. Мир сердцу вашему, Борис! Думается, что достаточно просто пошуршать в инете в поисках того, что там сказано по поводу слова «мантра». Почитав информацию на трёх-четырёх сайтах и сравнив это с учением Иисуса, вы поймёте, почему вас «что-то останавливает от подобных экспериментов». Не что-то вас останавливает, Борис, а Кто-то – Иисус Христос, Который хочет, чтобы вы жили не эмоциями и подавлением своего сознания и подсознания, а Его Светом, Светом знания о том, каков Истинный Бог и каков человек по отношению к Истинному Богу. Основной подвох «мантр» в том, что они зомбируют сознание. Т. е. человек сам добровольно зомбирует своё сознание, чтобы перестать слышать окружающий мир и в том числе голос разума. С уважением, Саша.