Question: Имеет ли женщина право отвечать на вопросы по Библии?
Answer: Вопрос: Александра Ланц, прочитайте, пожалуйста, еще эту цитату: и не Адам прельщен но жена, прельстившись, впала в преступление (1Тим. 2:14). Всех вам благ Господних! Доброго вам времени суток, Ильмир! Я очень хорошо знаю этот текст, поэтому всеми своими силами и силою данного мне Святого Духа стараюсь сдерживать себя, когда дело касается спасения моего мужа, чтобы приобретать его для Христа не словами, упрёками и учительством, а любовью и кротостью Христовыми. Более того, приходя в общину, всегда стараюсь надевать на голову платок или шапку, чтобы мне постоянно помнить, что я по проклятию, произнесёному над Евой, оказалась далеко не в завидном положении. Однако я хорошо помню, для чего жена изначально была отделена от мужа - быть ему помощницей, при этом подобной ему (!) (Быт. 2:20), поэтому стараюсь по мере сил и данных мне откровений помогать в первую очередь своему мужу, а во вторую очередь всем моим братьям. Давайте будем честными, когда читаем Библию. Вся ответственность за то, что происходит в мире и в церкви возложена именно на мужчин. Однако Библия недвусмысленно говорит о том, что когда мужчины не могут что-то сделать, Бог позволяет это делать женщине. Пожалуйста, прочитайте хотя бы четвёртую главу книги Судей. Опять же прошу вас: не позвольте себе неправильно понять мои слова. Я не выступаю за то, чтобы женщины заняли место, которое Бог не предназначал им. Более того, когда меня спрашивают, например, о том, что делать небольшой общине, которая состоит только из женщин, когда им надо принять причастие, или когда они нуждаются в пасторе. я однозначно отвечаю: усиленно молиться, всеми силами пытаться не занять место, которое им нельзя занимать, просить Бога выправить ситуацию по Его воле, даже если им придётся несколько лет отставаться без причастия и без пастора. Однако, когда дело касается понимания Евангелия, у Бога НЕТ различий между мужчинами и женщинами (Гал. 3:28). Если Бог дал мне возможность понять Евангелие, то я просто не могу не поделиться этой радостью с другими людьми. Если вас беспокоит моё женское проихождение, то вы имеете полное право просто игнорировать мои ответы, правильно? Однако в этом случае я оставляю за собой право молиться о вас, чтобы Господь Вседержитель послал вам навстречу хотя бы ослицу, которая человеческим голосом скажет вам. то же самое (Числ. 23). Впрочем, ради вашего спасения я и сама готова стать той ослицей! Только бы донести до вас правду, которая сделает вас свободным! С любовью во Христе Иисусе, спасающем женщин для Вечности так же, как и мужчин, Саша.