Question: Как быть в ситуации, если нет возможности связаться с обиженным и попросить у него прощение?
Answer: Вера пишет:Здравствуйте. Я в детстве обманула людей и не вернула деньги. Прошло много лет, я покаялась в этих грехах. Я не могу связаться с этими людьми, найти их, так как давно уехала в другой город, нет возможности попросить у них прощения. Что мне делать? Не хочу, чтобы в Книге Жизни и при встрече с Господом было что-нибудь против меня. Мир Вам, Вера. У Вас добрые побуждения быть чистыми перед Богом. Богу важно Ваше покаяние и сожаление о соделанном. Если у Вас нет возможности связаться с тем, кого Вы когда-то обидели, Бог Вас поймет. Вы же ничего не можете поделать, чтобы связаться с тем человеком. Главное, чтобы Вы в принципе не желали больше грешить, и Бог Вас очистит. С уважением, Александр Серков