Question: Сколько у Иисуса апостолов. Вместе с Матфием я насчитал 13. Так ли это?
Answer: Мир Вам, Максим! Непосредственно с Иисусом ходили 12 апостолов. Они были Его приближенными учениками. Хотя в Евангелиях упоминаются и другие ученики, имена которых не названы. Однако слово "апостол"применяется в Библии не только к этим 12 ученикам. Вот что говорит об этом энциклопедия архимандрита Никифора:АПОСТОЛ (Мф 10:2; посланник) - слово это в обширном смысле употребляется в Свящ. Писании о разных посланниках Божиих. Так Сам Господь называется Посланником Божиим и Ангелом Завета (Евр 3:1, Мал, 3:1), потому что Он послан был от Бога Отца. В особенности же сим именем называются двенадцать избранных учеников Господа, которых Он посылал проповедовать Евангелие. Имена их следующие: Симон, называемый Петром, и Андрей, брат его; Иаков Зеведеев и Иоанн, брат его; Филипп и Варфоломей; Фома и Матфей мытарь, иначе Левий; Иаков Алфеев и Симон Зилот; Иуда Иаковлев, брат Иакова Алфеева, иначе называемый Фаддеем, и Иуда Искариотский, впоследствии сделавшийся предателем Господа. По вознесении Господа, вместо Иуды предателя, жребием был избран и причтен к апостолам Матфий (Деян 1:15-26). Кроме 12-ти апостолов и Павла, называются апостолами еще 70 учеников Господа, по числу, быть может, 70 членов Иудейского верховного судилища, или по числу 70 старейшин Израильских (Чис 10), но которые не были постоянными очевидцами и свидетелями дел Божиих, и не во всей полноте облечены были тою властью и силою, каковою облечены были первые. Называются в Свящ. Писании апостолами или посланниками и другие мужи Церкви Апостольской, которые ревностно служили благу Церкви и Евангелия (2Кор 8:16-24, Фил 2:25-30). С уважением, Александр