Question: Почему Авраам родил Иосифа, а не Сарра родила Иосифа?
Answer: Александр пишет: Здравствуйте. Почему Авраам родил Иосифа, а не Сарра родила Иосифа? В чем разница? Не объясняет ли это различие между полами, где у женщин есть две большие хромосомы ХХ дублирующие друг друга, а у мужчин только одна бальшая Х хромосома и одна маленькая Y хромосома, отвечающаятолько за функцию рождения? С уважением. Мир Вам, Александр. Во-первых, персонажи Вы немного перепутали. Иосифа родил не Авраам и даже не Иаков. Мы читаем о том, кто родил Иосифа:"После того, как Рахиль родила Иосифа, Иаков сказал Лавану: отпусти меня, и пойду я в свое место, и в свою землю"(Быт. 30:25). О хромосомах они еще ничего не знали, но тем не менее, как и сегодня:мужчины осеменяли своих жен, а рожали женщины. Вот так появился на свет и Иосиф от Иакова и Рахили. С уважением, Александр Серков.