Question: Какую функцию на небесах выполняет сейчас Иисус Христос? Неужели он помогает Богу в его делах? Был ли Иисус с самого начала сотворения мира?
Answer: Борис! Евр. 9 показывает, что Христос несет в Небесном Храме функции Первосвященника, принося вместо жертвенных животных Свою Голгофскую кровь. Служение в Храме состоит из двух стадий: ежедневного внесения ЛЕВИТОМ жертвенной крови в Святое - первое отделение Храма, и ежегодного очищения Храма, когда ПЕРВОСВЯЩЕННИК входил во внутреннее отделение Святое Святых и грехи народа "убирал"с Храма, "перенося"их на козла отпущения - символ Сатаны (Лев. 16). Христос не помогает Богу-Отцу в том смысле, что Отец физически что-то не может сделать самостоятельно. Но все три личности Божества сотрудничают в деле спасения человечества. Иисус был до сотворения Им (!) мира. Тогда Он носил имя Слово (Ин. 1). Цивилизации ангелов Он открылся как архангел Михаил. Людям - как Богочеловек Иисус, Мессия (по-гречески Христос). С уважением, Максим