Question: Почему все церкви мира утверждают, что они есть посредниками между Богом и человеком?
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте! Обьясните пожалуйста противоречие - в Библии сказано, что между человеком и Богом не нужно посредников, а все церкви мира утверждают, что они есть посредниками между Богом и человеком. Парадокс! Как это обьяснить? "Мир Вам, Владимир! В основе лежит вопрос - возможно ли и в каком виде непосредственное общение между Богом и обычным человеком? Речь идет не о том что человеку "кажется"что он говорит с Богом, а о фактах общения как они описаны в Библии. Несколько примеров - вот как описывает общение с Господом 1) пророк Исаия, 2) народ Израиля при исходе из Египта и 3) условия для совершения Богослужения в Скинии (переносном Храме):5 И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа. 6 Тогда прилетел ко мне один из Серафимов, и в руке у него горящий уголь, который он взял клещами с жертвенника, 7 и коснулся уст моих и сказал: вот, это коснулось уст твоих, и беззаконие твое удалено от тебя, и грех твой очищен. (Ис. 6:5-7)19 И сказали Моисею: говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть. (Исх. 20:19)19 и пусть Аарон и сыны его омывают из него руки свои и ноги свои; 20 когда они должны входить в скинию собрания, пусть они омываются водою, чтобы им не умереть; или когда должны приступать к жертвеннику для служения, для жертвоприношения Господу, 21 пусть они омывают руки свои и ноги свои водою, чтобы им не умереть; и будет им это уставом вечным, ему и потомкам его в роды их. (Исх. 30:19-21)Общее в данных текстах то, что пред Бога нельзя прийти ничему нечистому (греховному) и не умереть за этот грех. Этот можно сравнить с прикосновением к обычному электроприбору под напряжением. Сам электроприбор является благом для человека, но если изолирующая экипировка прибора или человека нарушена или снята, то появляется риск поражения током. Ток может принести пользу (обеспечить работу механизмов, освещение и отопление), а может и убить жизнь при неумелом пользовании. Изначально человек был сотворен праведным и непосредственно общался с Богом. Также Бог предупредил что есть действия, которые могут отделить человека от Бога и привести к человеческой смерти - это грех. Грех не может сосуществовать с праведностью Бога (это полярности), грех разрушается и исчезает как меньший по силе. Если человек привязан ко греху (един с грехом), то при разрушении греха погибает и сам человек. "Ибо возмездие греха смерть. "(Рим. 6:23 - буквальный перевод с греч.)Что делает Бог чтобы спасти человека? "Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками"(Рим. 5:8)Бог приходит в этот мир в теле человека, родившись от Марии, проходит земную жизнь не согрешая, берет на Себя грехи всех людей и умирает за эти грехи на Голгофе - даруя возможность спасения всем людям. "то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян. 4:10-12)По этой причине нельзя прийти к Отцу минуя Сына и остаться живым, потому что грешник не может быть един с Богом. Только Сын снимает грех с человека, давая возможность приблизиться к Отцу и быть единым с Ним. "Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Иоан. 14:6)"Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех. "(1Тим. 2:5, 6)Это первая сторона вопроса, теперь вторая - какова роль Церкви (не церквей - во множ. числе) в этом общении:12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 14 Тело же не из одного члена, но из многих. 27 И вы - тело Христово, а порознь - члены. 28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. (1Кор. 12:12-28)4 Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело, 5 так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены. 6 И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, [то], [имеешь ли] пророчество, [пророчествуй] по мере веры; 7 [имеешь ли] служение, [пребывай] в служении; учитель ли, - в учении; 8 увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, [раздавай] в простоте; начальник ли, [начальствуй] с усердием; благотворитель ли, [благотвори] с радушием. (Рим. 12:4-8)"Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего"(Иоан. 15:1, 5)"[Отец]и все покорил под ноги Его[Христа], и поставил Его выше всего, главою Церкви, которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем. (Еф. 1:22, 23)"Церковь - это тело Христово, часть Христа. Человек не может через Христа общаться с Отцом и не быть Его частью, Его Телом на этой земле. Фактически Церковь не является посредником, она является представителем Христа на этой планете. "вы [Церковь] показываете собою, что вы - письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца. "(2Кор. 3:3)Вопрос в следующем - почему современный человек хочет сразу общаться с Богом, а не становиться частью Его Тела (Церкви)? На это несколько основных причин:1) Есть "традиционное"мнение что Бога можно воспринимать таким каким сам захочешь, например: "Ну и что с того что в Библии даны какие-то принципы, заповеди. а я считаю что Бога не сильно отягощает греховная жизнь и Он просто хочет сделать меня более счастливым и подарить все что попрошу как Дед Мороз, ну а я дам Ему пару рублей в пожертвование - и мы в расчете"Такой взгляд является результатом двух грехов - невежества и гордости. 2) "Церковь не одна, а их очень много. Каждая учит что истина принадлежит только ей и ведут они себя совсем не так как учат - иногда даже хуже чем неверующие люди. Где же Бог? Наверно там Его просто нет. А когда такие люди еще учат что правильно познать Бога кроме них никто не может, это выглядит просто нелепо"Такой взгляд поддерживает множество людей, которые хотели бы узнать Бога, но не желают становиться "сектантами", "богомолами", "фанатиками"и т. д. Конечно, в рамках одного ответа нет возможности описать почему и как возникло столько всевозможных церквей, хотя должна бы быть одна Христова Церковь - которая не только проповедует Евангелие, но и живет этим Евангелием. Об этом много ответов есть в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4">Религия, обряды и церковь</a>. Такая же ситуация была во время Иисуса Христа, и тогда Иисус дал следующий ответ, который может быть ответом и на Ваш вопрос:1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; 3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:4 связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их; 5 все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих; 6 также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель! 8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; 9 и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; 10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. 11 Больший из вас да будет вам слуга:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. (Матф. 23:1-28) Благословений, Виктор