Question: Снова о крестах и АСД
Answer: Екатерина пишет: "Я задавала вопрос об использовании АСД неоднозначного символа, креста, а изначально и попросту- языческой пектограммы и орудия убийства. "Мир Вам, Екатерина! К любому символу можно применить разные значения. Для кого-то "крест"- принадлежность к Христианству, для кого-то - жертва Христа лично за него, для другого - амулет, языческий символ и т. д. По большому счету - понимание зависит от человека, что он вкладывает в этот символ. Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия. (1Кор. 1:18)Павел здесь говорит о Голгофе - но подразумевает Голгофскую жертву Христа под одним словом - Крест. Потому и большинство Христиан видят в кресте символ веры в крестную жертву Иисуса. Это не повод поклоняться изображениям крестов, но это повод "лишний раз"задуматься о нашей вере. Благословений, Виктор