Question: Если я правильно понял, в христианстве материальное богатство осуждается. И в то же время честный труд является достойным занятием. Как объяснить противоречие?
Answer: Николай спрашивает:Если я правильно понял, в христианстве материальное богатство осуждается или почти осуждается. И в то же время честный труд является достойным занятием. Но ведь богатство зарабатывается трудом. То есть хорошее дело приводит к плохому конечному результату. Как объяснить это противоречие? Мир вам, Николай, Противоречие в этой ситуации только кажущееся. Христианство не осуждает материальное богатство, а осуждает неверное отношение к нему. Правила техники безопасности при работе с электроприборами не осуждают электричество как таковое, но предостерегают от неправильного использования. Многие положительные библейские персонажи были, даже по нынешним меркам, весьма богаты - Иов, Авраам, Иосиф, Давид, Соломон, также не бедными были Иаков, Даниил, Есфирь, Иосиф из Аримафеи. Евангельский пример верного (позитивного) отношения человека к богатству:1. Потом Иисус вошел в Иерихон и проходил через него. 2. И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, 3. искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом, 4. и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. 5. Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. 6. И он поспешно сошел и принял Его с радостью. 7. И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку; 8. Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. 9. Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама…(Св. Евангелие от Луки 19:1-9)Или вот такой пример:2. У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти. 3. Услышав об Иисусе, он послал к Нему Иудейских старейшин просить Его, чтобы пришел исцелить слугу его. 4. И они, придя к Иисусу, просили Его убедительно, говоря: он достоин, чтобы Ты сделал для него это, 5. ибо он любит народ наш и построил нам синагогу. (Св. Евангелие от Луки 7:2-5)Ну а вот классические евангельские примеры неверного (не позитивного) отношения к богатству: 16. И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 17. и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? 18. И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое, 19. и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. 20. Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? 21. Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет. (Св. Евангелие от Луки 12:16-21)Или вот вообще классический случай бессмысленной жадности: 19. Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. 20. Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях 21. и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его. (Св. Евангелие от Луки 16:19-21)Закхей идет и раздает нищим и тем кого обидел половину имения, римский сотник строит синагогу и материально помогает местной общине - в обоих случаях богатство просто инструмент, способ служения Всевышнему. Однако человек может, разбогатев, сказать сам себе: буду есть и пить, а все остальные пускай ищут себе свое место под солнцем, выживает сильнейший и вообще - я вам не МВФ, а честный фермер (бизнесмен) и имею право на заслуженный отдых. Почему писание называет богача безумным, в чем его безумство? В том, что он заявляет, что не хватает ему житниц, новые нужно строить, при этом забывая, что миллиард людей во всем мире элементарно умирает в муках голода. В Библии масса примеров того, что богатство, как и бедность - от Господа. Но важно, как себя человек ведет в этих жизненных ситуациях:12. Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. 13. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. (Послание к Филиппийцам 4:12, 13)Божьих благословенийОлег