Question: Получается, что спасение наше по делам в основном?
Answer: Татьяна пишет: Здравствуйте! Максим, если прочитать ответ на вопрос, заданный 2009-09-20 14:03:46 Как узнать, спасен ты или нет? получается, что спасение наше по делам в основном? Если я живу на Севере и зимой заход солнца у нас в 14 часов примерно, то должна ли я отпрашиваться с работы, или доработать этот день до 15-16 часов? Татьяна! Спасение по вере. И кто спасен, Бог видит каждое мгновение по нашему сердцу. А вот мы с Вами, все люди, видим сердца не то, что чужие, свои? Нет (Иер. 17:9). Таким образом, дела как ВЫРАЖЕНИЕ ВЕРЫ нужны не Богу, а сотворенным существам, чтобы убедиться в справедливости Божьего суда. Чтобы осуществлять "мониторинг"своего духовного состояния. Что касается начала субботы, не я говорю, а Господь: от вечера до вечера празднуйте субботу вашу. Лев. 23:32Смена суток по-библейски начинается с вечера, т. е. с захода солнца. Так понимает этот вопрос и еврейская традиция. А Вы пробовали отпрашиваться? Я уверен, что Бог знает Вашу ситуацию и готов помочь Вам получать полноту субботних благословений (Ис. 58). С уважением, Максим