Question: Откуда появились жены у детей Адама и Евы?
Answer: 3. 614 ElenaMedvedik (ElenaMedvedik@? ? ? ru) спрашивает: "Бог создал. сначала Адама, потом из его ребра Еву. У них родились трое сыновей: Каин, Авель и Сиф. Как начались населяться земли, т. е. откуда появились жены у. Каина и Сифа, если Бог создал только Адама и Еву? "Каин и Сиф женились на своих сестрах. Другого пути просто не было. Кроме. того, Авель, Каин и Сиф - не единственные дети Адама и Евы: Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и. родил он сынов и дочерей. (Быт. 5:3, 4). В те далекие времена браки между братьями и сестрами еще не были запрещены. Так, Авраам был женат на своей сестре - жочери одной из жен его отца:. да она и подлинно сестра мне: она дочь отца моего, только не дочь матери. моей; и сделалась моею женою; (Быт. 20:12).