Question: Освобождает ли купание в ледяной воде от грехов без покаяния?
Answer: Мир Вам, Николай! Купание в проруби зимой - есть не более чем церковная традиция Православной церкви. Если Вы считаете себя православным, то можете купаться. Однако купание никак не освобождает от грехов, а тем более без покаяния. Библия учит, что прощение грехов дается Богом только на условии раскаяния в грехе и его исповедания пред Богом (или пред людьми, если грех грех был совершен против них):"Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Иоанна 1:9)"Тогда Иерусалим и вся Иудея и вся окрестность Иорданская выходили к немуи крестились от него в Иордане, исповедуя грехи свои. "(Матфея 3:5-6)В дополнение можете прочитать статью Василия Юнака <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=405">"Исповедание греха"</a> из нашей библиотеки. С уважением, Александр