Question: Я так и не разобралась с разводным письмом! Ведь Бог дает разводное письмо!
Answer: Мир Вам, сестра Алина! Разводное письмо встречается в Ветхом Завете всего 3 раза. Вот эти тексты:"Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, и она выйдет из дома его, пойдет, и выйдет за другого мужа, но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. "(Втор. 24:1-4)"Так говорит Господь: где разводное письмо вашей матери, с которым Я отпустил ее? или которому из Моих заимодавцев Я продал вас? Вот, вы проданы за грехи ваши, и за преступления ваши отпущена мать ваша. "(Ис. 50:1)"И Я видел, что, когда за все прелюбодейные действия отступницы, дочери Израиля, Я отпустил ее и дал ей разводное письмо, вероломная сестра ее Иудея не убоялась, а пошла и сама блудодействовала. "(Иер. 3:8)В первом отрывке Бог не повелевал давать такое письмо. Автор лишь констатирует факт - если кто то даст, то нужно делать то и то. То есть мы не видим Божьего повеления решать таким образом семейные конфликты, но мы видим, что в то время Бог терпимо относился к существующей практике разводов среди израильтян (см. Матф. 19:7-8). Второй и третий отрывок представляют собой не выдержку из закона, по которой люди должны были поступать, а притчу. Бог образно представляет себя человеком того времени, который делает поступки понятные для людей того времени. Более того, во втором отрывке Бог не дает такого письма без уважительной причины. Напротив, Он спрашивает: "где разводное письмо вашей матери, с которым Я отпустил ее? "То есть развод (расторжение завета израильским народом) произошел незаконно и ни причины, ни письма не было. В третьем отрывке все достаточно ясно. Развод дан законно: "за все прелюбодейные действия отступницы"и с письмом или без, это уже не так важно. Этот текст согласуется с учением Иисуса: "А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. "(Матф. 5:32)Мы нигде в Библии не находим, чтобы Бог разрешал развод без уважительной причины, ни с письмом, ни без него. А уважительной прчиной являестя только факт прелюбодеяния - см. Матф. 5:32, Иер. 3:8. С уважением, Александр