Question: Можно ли в беседе с неверующими людьми приводить в пример Вангу или иные сверхъестественные явления?
Answer: Михаил спрашивает: Как вы считаете, можно ли в беседе с неверующими людьми, которые придерживаются материалистического мировоззрения, приводить в качестве аргумента сверхъестественные способности Ванги и т. п., которые, скорее всего, от лукавого, но гораздо более освещены в СМИ, чем чудеса исцеления и др., которые происходят в церквях? И вообще, стоит ли пытаться привести какие-либо эмпирические доказательства существования Бога? Мир Вам, брат Михаил! Разумеется людям можно и нужно приводить доказательства о существовании сил зла со сверхъестественными возможностями. У дьявола на сегодняшний день есть два выдающихся, иначе не сказать, достижения. Почти весь христианский мир он убедил, что грешники попадают к нему в ад и будут там мучатся вечно, а почти всех безбожников он убедил в том, что его нет, что он - мифический персонаж, а не реальная могущественная личность. Поэтому разоблачать лукавого нужно, но нужно это правильно делать. Указывать на природу сил зла, их происхождение и цели. Иначе весь разговор закончится уклонением во всякую туманную мистику. Если Ванга звучит для кого-то более убедительно, чем что-то иное - можно приводить и ее пример, но только исключительно в отрицательном смысле. То, что Ванга была не пророк Божий, а оракул, с помощью которого дьявол запутывает людей, это факт. Вот некоторые наши ответы про Вангу:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/310828">http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/310828</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/302254">http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/302254</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/302254">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3561</a>В Библии нет примеров, чтобы пророки просто прорекали будущее ради будущего. Божий пророк - это не предсказатель будущего. Божий пророк - это вестник, через которого Бог обращается к Своему народу, либо (реже) к безбожным народам, либо к отдельным людям, но всегда с определенной целью. Эта цель - открыть Его волю об этом народе или человеке, предупредить его о судах Божьих, обличить его о грехе, итп. То есть у Бога в пророчествах всегда есть цель и эта цель - спасение людей, то есть их вечная участь. Это то, что мы находим в Библии. В большинстве предсказаний Ванги я этого не нахожу. Теперь о библейских критериях истинного пророка. Их несколько, но я приведу лишь одно. Предсказания должны сбываться:"И если скажешь в сердце твоем: "как мы узнаем слово, которое не Господь говорил? "Если пророк скажет именем Господа, но слово то не сбудется и не исполнится, то не Господь говорил сие слово, но говорил сие пророк по дерзости своей, - не бойся его. "(Втор. 18:21-22)"Но когда сбудется, - вот, уже и сбывается, тогда узнают, что среди них был пророк. "(Иез. 33:33)"Посему скажи им: так говорит Господь Бог: ни одно из слов Моих уже не будет отсрочено, но слово, которое Я скажу, сбудется, говорит Господь Бог. "(Иез. 12:28)Теперь рассмотрим список предсказаний Ванги на ближайшее время, который можно легко найти в интернете:2008 – Покушения на 4 глав правительств. Конфликт на Индостане. Это явится одной из причин 3 – ей мировой войны. 2010 – Начало 3 – ей мировой войны. Война начнется в ноябре 2010 года и окончится в октябре 2014 года. Начнется как обычная, затем будет применено сначала ядерное, а потом и химическое оружие. 2011 – В результате выпадения радиоактивных осадков в Северном полушарии не останется ни животных, ни растительности. Затем мусульмане начнут химическую войну против оставшихся в живых европейцев. Как видите, в глобальных предсказаниях везде промах. Однако, есть масса предсказаний Ванги, которые исполнились. Как правило, это касалось личностей тех или иных людей. Это то, на что сатана мог повлиять. Если Ванга предсказывала кому-то смерть в такой-то день и предсказание сбывалось, это означало, что сатана просто назначал дату, а затем убивал человека в этот день руками подконтрольных ему людей, силами природы, аварией, итд. Но в глобальных предсказаниях он силы не имеет. Ход земной истории подконтролен только Богу и сатане будущее не открыто. Он может только подделывать свое знание будущего, прорекая через своих слуг события, которые он планирует спровоцировать. Стоит ли пытаться привести какие-либо эмпирические доказательства существования Бога? Стоит, но это не очень эффективно до тех пор, пока человек сам не захочет иметь какой-нибудь опыт с Богом. Только личный опыт убеждает человека в существовании Бога, но даже в таком случае вера приходит не сразу. Кстати, одним из самых сильных опытов является чтение Библии. Рано или поздно читающий начинает осознавать, что это написал не человек. С уважением, Александр