Question: Почему самостоятельность - плохо?
Answer: Здравствуйте Алиса! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Пусть Господь обильно благословит вас всех за ваш труд. Мой вопрос: почему самостоятельность - плохо? Получается за меня мою жизнь проживает Бог, когда дает ответы на все вопросы и направляет куда надо. Я примерно догадываюсь, что дело в грехе и несовершенстве, но хотелось бы бол. основательно что ли понять. И будем ли мы свободны и самостоят-ны в вечности, когда уже не будет дух. войны, греха? Неужели вам не хотелось узнать на что лично ВЫ способны. Создать что - то свое. Это же интересно"Вы совершенно правы, что это очень интересно что-то творить свое и придумывать. Но Вы не знаете что Божья любовь не исключает нашей индивидуальности и Бог поощряет ее проявление во свете Его заповедей. <a name="23"style="font-weight: bold; "></a>Вседержитель! мы не постигаем Его. Он велик силою, судом и полнотою правосудия. Он никого не угнетает. <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Посему да благоговеют пред Ним люди, и да трепещут пред Ним все мудрые сердцем! Иов. 37:23, 24Бог дает совет. Потому что Он видит конец наперед. И если Господь говорит "Нельзя! "так это только потому, что Он видит куда такое решение Вас приведет, и сколько боли оно принесет Вам, и что в конце пути Вы будете не довольны, и что есть путь лучше, который Вам понравится. И если Вы, не слушаясь, все таки избираете путь греха и страданий, Он часто тоже идет с Вами рядом и ждет услышать ваш голос раскаяния и помогает когда Вы, падая, просите Его о помощи. Дело не только во грехе, что мы не можем сделать правильный выбор - Ева делала свой выбор еще будучи безгрешной, но ее выбор был ошибочный. Мы не так мудры и дальновидны как Бог. А появление греха, конечно же, не сделало нас более мудрыми и прозорливыми. Уже и сейчас мы можем быть все более и более свободны. Грешник - раб греха. А если Господь освобождает грешника - он становится свободным. <a name="34"style="font-weight: normal; "></a>Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. <a name="35"style="font-weight: normal; "></a>Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно. <a name="36"></a>Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. Ин. 8:34-36А в вечности мы будем творить. начиная от своих гнезд по своим же проектам и для себя же. мы не будем разочарованы. <a name="21"style="font-weight: bold; "></a>И будут строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. <a name="24"style="font-weight: normal; "></a>И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу. <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. Ис. 65:21-25Благословений! Наташа