Question: Запутался, где истина, и на вашем сайте прочитал, что нельзя изучать библию одному, иначе не пойму.
Answer: Владимир! Ваше смущение мне понятно. Укажите, пожалуйста, ссылку на процитированную Вами мысль. Мне кажется сомнительным, чтобы авторы нашего сайта могли такое сказать. Протестантизм родился из веры в право и способность личности вопреки обстоятельствам расслышать голос Божий, познать библейскую истину и спастись. И наш сайт, заметьте, не предлагает какие-либо методические материалы, а исключительно ориентируется на вопросы тех, кто УЖЕ ИЗУЧАЕТ Библию, в том числе самостоятельно. Церковь играет важную роль в христианском пути. Но спасает - Бог. Вы просите адрес служителя в Москве. Нужную информацию можно узнать здесь: http://mosadvent. ru/index. php/contactsЕсли что-то не срастется, пишите balm (собачка) ukr. netС уважением, Максим