Question: Можно ли в субботу мыться, мыть посуду или идти на праздник?
Answer: Алина спрашивает: "Можно ли в субботу мыться, мыть посуду или идти на праздник? На свадьбу или день рождения, например. И для каких целей можно выходить из дома? И если друг позовет погулять, то отказывать или нет? Спасибо. "Мир Вам, Алина! По этому поводу нельзя дать список дел "можно"и список "нельзя", потому что это с легкостью станет бременем. Важна суть. Смысл субботы - в общении с Богом. Если Вы ничего не будете делать "греховного", но не будете общаться с Богом - то в субботе не будет смысла. В субботу хорошо читать Писание, молиться, быть на богослужении, общаться с семьей и друзьями о духовном. Главное - это общение с Богом. Все что ему способствует - это хорошо. А обыденные дела лучше перенести на другой день. Если нет жизненной необходимости вымыть всю посуду в субботу - лучше ее не мыть. Вымойте посуду перед субботой, и помойте "субботнюю"посуду после заката солнца в субботу. В плане гигиены - принять душ можно, однако не стоит из субботы делать банный день. В этом разница - одно дело необходимая гигиена (как руки вымыть), другое - баня или сауна. Если от Вас зависит жизнь или здоровье другого человека - нужно однозначно помогать. Один из принципов - все что можно обыденного сделать в другое время - лучше сделать в другое время. Этим Вы показываете свое уважение к Господину Субботы. Благословений Божьих Вам, Виктор