Question: Что будет со стариками после Второго пришествия Христа?
Answer: Михаил спрашивает: "При втором пришествии Христа люди попадут в небесный Иерусалим где будут жить вечно, мне интересно будем ли мы помнить о нашей жизни на земле, помнить наши грехи и т. д. И вопрос который меня наиболее интересует это про молодость, то что люди не будут стареть это ясно, но что будет со стариками? Неужели старики так и останутся стариками, а маленькие дети детьми? Обьясните. "Мир вам, Михаил! 1) После воскресения Христа на Нем остались следы от Голгофского креста - значит в вечности эти следы на Нем будут, т. к. Его жертва - вечная. "24 Фома же, один из двенадцати, называемый Близнец, не был тут с ними, когда приходил Иисус. 25 Другие ученики сказали ему: мы видели Господа. Но он сказал им: если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю. 26 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! 27 Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. 28 Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! 29 Иисус говорит ему: ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие. "(Иоан. 20:24-29) По-сути это означает что мы будем помнить как Господь и от чего нас спас. Помнить наши грехи как факт истории - да. Чувства вины уже не будет, т. к. мы прощены полностью и эти грехи изглажены полностью. 2) Начнем с маленьких детей. Когда Бог сказал Адаму и Еве "плодитесь и размножайтесь"это подразумевало рождение детей - что станут взрослыми. После Пришествия будет по тому же принципу. Теперь старики. Старение является сущностным последствием греха. Когда греха не будет, то не будет причины для старения как факта. Если Иисус исцелял и воскрешал тела из состояния распада (Лазарь, Моисей), это значит что старые тела при восресении преобразятся настолько, что умершие стариками проснутся в расцвете сил.