Question: Как относится христианину к персонажу романа Идиот Ф. М. Достовеского князю Мышкину?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Роман "Идиот"- одно из моих любимых произведений Ф. М. Достоевского. Поэтому попытаюсь высказать несколько мыслей по этому поводу. Обратили ли вы внимание на то, что роман заканчивается очень печально? Князь Мышкин окончательно сходит с ума и покидает Россию, Парфен Рогожин убивает свою возлюбленную Настасью Филипповну и попадет на каторгу, Аглая Епанчина убегает из дому с офицером, ее родители и сестры в отчаянии и позоре. Когда я впервые прочел роман, я был в восторге от князя Мышкина. Он представлялся мне эдаким русским вариантом прообраза Христа. На него хотелось быть похожим, за исключение душевной болезни, конечно. Однако не давал покоя именно финал истории. Позже, когда мне посчастливилось побывать на встрече с людьми, которые любят творчество Достоевского, я узнал то, что мне помогло увидеть нюансы, которые по началу ускользнули от моего взора. Роман начинается с того, что из Швейцарии в Россию едет поезд, в котором встречаются два главных героя: Мышкин и Рогожин. Два антипода. Князь Мышкин едет из лечебницы для душевнобольных на родину. Его внешность и окружающая обстановка не случайны, здесь все имеет смысл:В конце ноября, в оттепель, часов в девять утра, поезд Петербургско-Варшавской железной дороги на всех парах подходил к Петербургу. Было так сыро и туманно, что насилу рассвело; в десяти шагах, вправо и влево от дороги, трудно было разглядеть хоть что-нибудь из окон вагона. Из пассажиров были и возвращавшиеся из-за границы; но более были наполнены отделения для третьего класса, и всё людом мелким и деловым, не из очень далека. Все, как водится, устали, у всех отяжелели за ночь глаза, все назяблись, все лица были бледножелтые, под цвет тумана. Обладатель плаща с капюшоном был молодой человек, тоже лет двадцати шести или двадцати семи, роста немного повыше среднего, очень белокур, густоволос, со впалыми щеками и с легонькою, востренькою, почти совершенно белою бородкой. Глаза его были большие, голубые и пристальные; во взгляде их было что-то тихое, но тяжелое, что-то полное того странного выражения, по которому некоторые угадывают с первого взгляда в субъекте падучую болезнь. Лицо молодого человека было, впрочем, приятное, тонкое и сухое, но бесцветное, а теперь даже до-синя иззябшее. Почему поезд едет из Швейцарии? Тогда в Европе было сильно философское гуманистическое восприятие Евангелиия: Иисус был великим человеком, Его пример - образец нравственности для нас, но Он не был Богом, чудеса и воскресение Его были придуманы Его последователями, а значит к ним нужно относится как к мифу. По своей сути роман является ответом на это мировоззрение. Бледность - символ смерти, поэтому туман бледножелтый, как и лица людей в поезде, а лицо Льва Мышкина так и совсем "бесцветное, до-синя иззябшее"Не зря так же в романе есть сцена, где Мышкин и Рогожин в доме Парфена рассматривают картину, на которой с креста снимают распятого Христа. Он описан настолько мертвым, что невозможно себе представить, что Он воскреснет. Мышкин отмечает, что иной, глядя на эту картину, даже усомнится в вере, на что Рогожин отвечает: "Иной и усомнится"Для меня это было откровением! Действительно, Если Иисус Христос, представленный в романе в образе князя Мышкина, был просто нравственным, духовным человеком и не больше, тогда Его пример, Его учение не больше, чем утопия. Безумие Льва Мышкина, возможно, является прообразом безумия гуманистического подхода к Библии, который был моден на ту пору в Европе и теперь перекочевал к нам. И финалом будет лишь разочарование. Конечно, этот взгляд на роман не бесспорен. Но он имеет право на существование и я именно так понимаю фабулу этого произведения. С уважением, Руслан.