Question: Может ли Бог простить мои грехи?
Answer: Здравствуйте, АняБог любит каждого человека. Он задумал каждого и каждому дал свободу выбора. Люди совершают ошибки. Бог с любовью принимает человека, который обращается к Нему. 13 Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах. 14 И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, 15 дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. (Иоан. 3:13-17)Без Христа все осуждены и обречены. Но Бог дает благодать, незаслуженную возможность, быть спасенным и в этой жизни, и в вечности. Именно потому что Бог нас любит и потому что Он оплатил наше прощение Своей смертю на кресте за наши грехи. Для этого нужно обратиться к Богу с искренней молитвой покаяния. Своими словами попросить Его простить Ваши грехи, признать их, перечислить их в молитве, сколь бы неприятны они Вам не были, захотеть поступать не по греху, а по праведности. Христос говорил так:11 Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 12 и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. 13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21 Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22 А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23 и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24 ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. (Лук. 15:11-24)Когда Вы получаете Божье прощение и Его любовь к Вам, то это меняет Вас и Ваше отношение к другим людям. Если Вас прощает Бог, то и Вы прощаете ближних. 12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; (Матф. 6:12)С уважением, Алексей