Question: Мне страховая компания, после ДТП, перечислила средства для восстановления авто. Считается ли эти средства доходом? Спасибо.
Answer: Александр спрашивает: Мир вам братья и сёстры! Мне страховая компания, после ДТП, перечислила средства для восстановления авто. Считается ли эти средства доходом? Спасибо. Мир вам, Александр Страховые выплаты не являются доходом. Они являются финансовой услугой, оказанной вам страховым агентством, за которую вы уже заплатили при заключении договора страхования в виде страхового взноса. Даже со стороны государства эти выплаты не считаются доходом и не облагаются налогом на доход физ лиц. Но если вы чувствуете благодарность Всевышнему за помощь в разрешении данной конфликтной ситуации (ведь выплату могли и задержать или вообще отказаться от нее под различными предлогами), то вы вполне можете из выданной вам суммы пожертвовать на какой либо церковный проект или оказать другую помощь нуждающимся. Божьих благословенийОлег