Question: Бесплодная христианская пара хочет взять семя из банка доноров спермы для зачатия ребенка.
Answer: Тина спрашивает: "Приветствую. Бесплодная христианская пара хочет взять семя из банка доноров спермы для зачатия ребенка. Подскажите, что говорит об этом Библия и вообще правильно ли это? "Здравствуйте, ТинаВ Библии мы видим примеры тех же Авраама и Сарры, когда они хотели ускорить процесс получения ребенка. 1 Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь. 2 И сказала Сара Авраму: вот, Господь заключил чрево мое, чтобы мне не рождать; войди же к служанке моей: может быть, я буду иметь детей от нее. Аврам послушался слов Сары. 3 И взяла Сара, жена Аврамова, служанку свою, Египтянку Агарь, по истечении десяти лет пребывания Аврамова в земле Ханаанской, и дала ее Авраму, мужу своему, в жену. 4 Он вошел к Агари, и она зачала. Увидев же, что зачала, она стала презирать госпожу свою. 5 И сказала Сара Авраму: в обиде моей ты виновен; я отдала служанку мою в недро твое; а она, увидев, что зачала, стала презирать меня; Господь пусть будет судьею между мною и между тобою. (Быт. 16:1-5)Не всегда такие ситуации проходят гладко. Вопрос сложный и требует особой мудрости от Господа. Ситуация Сарры (тогда еще Сары) и Агари олицетворяет методы решения вопросов с бесплодием того времени. В их случае также были дополнительные условия - обетование Бога, жизненный путь, особая любовь и т. д. Не у всех это есть. 1) Необходимо уточнить, действительно ли проблема именно в здоровье мужа? Действительно ли проблема нерешаема с его стороны? Сейчас встречается много исследований по препаратам, которые усиливают оплодотворяющую способность мужчины. А также есть факторы, которые, наоборот, эту способность снижают, как дополнительные заболевания, стресс и т. д. Действительно ли, все методы улучшения здоровья мужа испробованы? 2) Вопрос отношений. Рожденный ребенок будет сыном матери, но не будет ли угнетать эта ситуация мужа, что он не биологический отец? Ребенок в семье это не только радость, но и сложности. Для мамы решать их более естественно, а для папы, особенно если ребенок им самим не будет восприниматься как 100% свой? С мужем нужно этот вопрос с молитвой и спокойно прояснять. Не продавить решение, от которого муж потом захочет отказаться через год-два-три, а здраво найти консенсус. 3) Ребенка можно и усыновить. Тогда и мать, и отец в равных условиях. Это не значит, что так лучше сделать, там есть свои сложности. Но все варианты стоит взвесить. В Библии есть еще описание таких сложных ситуаций и их решения. 9 И встала Анна после того, как они ели и пили в Силоме. Илий же священник сидел тогда на седалище у входа в храм Господень. 10 И была она в скорби души, и молилась Господу, и горько плакала, 11 и дала обет, говоря: Господи Саваоф! если Ты призришь на скорбь рабы Твоей и вспомнишь обо мне, и не забудешь рабы Твоей и дашь рабе Твоей дитя мужеского пола, то я отдам его Господу на все дни жизни его, и бритва не коснется головы его. 12 Между тем как она долго молилась пред Господом, Илий смотрел на уста ее; 13 и как Анна говорила в сердце своем, а уста ее только двигались, и не было слышно голоса ее, то Илий счел ее пьяною. 14 И сказал ей Илий: доколе ты будешь пьяною? вытрезвись от вина твоего. 15 И отвечала Анна, и сказала: нет, господин мой; я - жена, скорбящая духом, вина и сикера я не пила, но изливаю душу мою пред Господом; 16 не считай рабы твоей негодною женщиною, ибо от великой печали моей и от скорби моей я говорила доселе. 17 И отвечал Илий и сказал: иди с миром, и Бог Израилев исполнит прошение твое, чего ты просила у Него. 18 Она же сказала: да найдет раба твоя милость в очах твоих! И пошла она в путь свой, и ела, и лице ее не было уже [печально], как прежде. 19 И встали они поутру, и поклонились пред Господом, и возвратились, и пришли в дом свой в Раму. И познал Елкана Анну, жену свою, и вспомнил о ней Господь. 20 Чрез несколько времени зачала Анна и родила сына и дала ему имя: Самуил, ибо, [говорила она], от Господа я испросила его. 21 И пошел муж ее Елкана и все семейство его совершить годичную жертву Господу и обеты свои. 22 Анна же не пошла, сказав мужу своему: когда младенец отнят будет от груди и подрастет, тогда я отведу его, и он явится пред Господом и останется там навсегда. (1Цар. 1:9-22)24 Когда же вскормила его, пошла с ним в Силом, [взяв] три тельца и одну ефу муки и мех вина, и пришла в дом Господа в Силом; отрок же был еще дитя. 25 и закололи тельца; и привела отрока к Илию26 и сказала: о, господин мой! да живет душа твоя, господин мой! я - та самая женщина, которая здесь при тебе стояла и молилась Господу; 27 о сем дитяти молилась я, и исполнил мне Господь прошение мое, чего я просила у Него; 28 и я отдаю его Господу на все дни жизни его, служить Господу. И поклонилась там Господу. (1Цар. 1:24-28)Дети, с библейской точки зрения, это благословение. Но рождение ребенка любой ценой не стоит делать идолом. Важно искать волю Божью, самую наилучшую для Вашей семьи. В такой ситуации описывать негативные истории не хочется, но жизнь родителей и ребенка могут складываться очень по-разному. Ищите воли Божьей, даже не смотря на личное желание выносить и родить. Впомните Божьи обетования:13 и возлюбит тебя, и благословит тебя, и размножит тебя, и благословит плод чрева твоего и плод земли твоей, и хлеб твой, и вино твое, и елей твой, рождаемое от крупного скота твоего и от стада овец твоих, на той земле, которую Он клялся отцам твоим дать тебе; 14 благословен ты будешь больше всех народов; не будет ни бесплодного, ни бесплодной, ни у тебя, ни в скоте твоем; 15 и отдалит от тебя Господь всякую немощь, и никаких лютых болезней Египетских, которые ты знаешь, не наведет на тебя(Втор. 7:13-15)Бог хочет чтобы у Его детей было потомство. Молитесь по Божьим обетованиям. Укрепляйте веру. Активно занимайтесь здоровьем. Сложно знать все времена и сроки, но Бог благ. Да направит Вас Господь и благословит! С уважением, Алексей