Question: Я понял одно, что хочу быть с Богом служить ему.
Answer: Здравствуйте Александр! Вы пишите: "Скажите имеет ли право пастор осуждать, я покаялся некоторое время назад, но свои старые греховные привычки сразу так не смог оставить, еще продолжаю курить. Но я понял одно, что хочу быть с Богом служить ему. Хочу принимать водное крещение. Когда иду к нему за советом, то пастор больше как то судит, посмеивается, даже раздражаетя если выясняется, что я где то не прав оказался или грех на мне, каким образом такой человек поставлен главой церкви? "Помните что Господь сказал однажды: 21. Петр говорит Иисусу: Господи! а он что? 22 Иисус говорит ему: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того? ты иди за Мною. Ин. 21:21, 22В отношениях с Господом есть только Бог и вы. Бог и вы! А все остальные по воле Господа для вашего спасения. Каждый за себя получит плату от Господа. И вас Господь никогда не спросит о том почему тот пастор так сказал или иначе. А вдруг именно этого человека Господь послал для вашего возрастания и терпения и смирения, а вы обя об этом и не знаете? А что если тот пастор не верит, что вот так Господь переменит жизнь вашу. Так неужели вы позволите ему оказаться правым? Докажите же кротостью и смирением, что и вы дитя Господа, которое делает первые шаги к Отцу небесному. Господь любит вас Дорогой брат! Поспешите к Нему! Сестра Наташа