Question: Почему Бог выбрал именно Марию?
Answer: Мир вам, Виталий! Матерью Иисуса должна была быть та, которая отвечала бы этим условиям:. дева, не знавшая мужа;. искренне верующая Слову Бога с первого раза;. достаточного возраста, чтобы хорошо и правильно заботиться о ребёнке;. бедная или почти нищая;. должна была быть обручена очень бедному, но праведному человеку, который с трепетом верит Богу и чьё происхождение из рода Давида, и который всю жизнь жил в Галлилейском Назарете. Дело в том, что детали рождения Иисуса были предсказаны в ветхозаветных Писаниях и они должны были исполниться в точности. Именно на Марии сошлись все эти детали. С уважением, Саша.