Question: Начало и конец Суботы определяется как с 0-я часа до 24 часа или от восхода до заката?
Answer: Мир вам, Андрей! Создавая наш мир, Господь Вседержитель создавал не только материю, но и время нашего мира. Читая первую и вторую главы Бытия, вы, наверняка, увидите это. Вот какими словами завершаются «этапы» творения:. И был вечер, и было утро: день один. (ст. 5) И был вечер, и было утро: день второй. (ст. 8) И был вечер, и было утро: день третий. (ст. 13) И был вечер, и было утро: день четвертый. (ст. 19) И был вечер, и было утро: день пятый. (ст. 23) И был вечер, и было утро: день шестой. (ст. 6) Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. (Быт. 2:1-3). Исходя из того, что нам открыто в этих стихах, мы может сделать вывод, что «день» начинается вечером, т. е. отсчёт времени, который заложен Богом, шел так:. Солнце село (вечер) – ночь – солнце встало (утро) – солнце идёт по небосводу (день) – солнце садится (конец дня). день подходит к концу. Как только солнце село, начался второй день. И т. д. Именно такому отсчёту времени Бог учил Свой народ Сам и через Своих верных людей. Вот, например, о ритуальных субботах (которые тоже были отдельным днём): «это для вас суббота покоя, и смиряйте души ваши, с вечера девятого [дня] месяца; от вечера до вечера празднуйте субботу вашу» (Лев. 23:19). Или о субботнем дне (каждом седьмом дне недели): «После сего, когда смеркалось у ворот Иерусалимских, перед субботою, я велел запирать двери и сказал, чтобы не отпирали их до [утра] после субботы. И слуг моих я ставил у ворот, чтобы никакая ноша не проходила в день субботний» (Неем. 13:19). Видите, когда начинался субботний день? Когда смеркалось. В то время ни у кого не было точного времени, чтобы знать, например, что сейчас 0 часов, правильно? Да и сейчас, если ваши часы сломались и вы не имеете возможности узнать точное время, как определить начало субботы? Иметь часы, конечно, хорошо, но надо следить, чтобы это удобное изобретение человека не встало на пути Божьего времени и не отняло у нас те благословения, которые мы можем получить, если будем следовать за временем Бога. С уважением, Саша.