Question: Что означает этот перстень с надписями по бокам, что-то вроде. воскресиет. и. расточатся?
Answer: Митрий пишет: Мне на День Рождения подарили серебреный перстень купленый в церкви в виде креста сам крест похож на знак скорой помощи и с надписями по бокам, что-то вреде. воскресиет. и. расточатся. Я бы хотел узнать, что означает этот перстень? Уважаемый Митрий, Довольно сложно судить, что именно подразумевал автор, создавший этот перстень (особенно о его форме), однако я попробую предположить. Слова, которые Вы цитируете, скорее всего были взяты из Псалтыря, 68 главы, 2 стиха:"Да восстанет Бог, и расточатся враги Его, и да бегут от лица Его ненавидящие Его. "В некоторых переводах начало стиха как раз звучит как "Да воскреснет Бог, и расточатся враги Его"Это псалом Давида, в котором он пишет про выход из пустыни и обретение Земли Обетованной (а как о метафоре этого события, можно говорить о победе над миром и выходе христианина из греха): Как рассеивается дым, Ты рассей их; как тает воск от огня, так нечестивые да погибнут от лица Божия. А праведники да возвеселятся, да возрадуются пред Богом и восторжествуют в радости. Пойте Богу нашему, пойте имени Его, превозносите Шествующего на небесах; имя Ему: Господь, и радуйтесь пред лицем Его. Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своем жилище. Бог одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков, а непокорные остаются в знойной пустыне. Полный текст этого псалма: http://www. bible. com. ua/bible/r/19/68С уважением, Игорь