Question: Бог рисковал, когда посылал Сына на крестную смерть?
Answer: Олег пишет:Объясните, пожалуйста, как Е. Уайт могла сказать, что Бог рисковал, когда посылал Своего Сына на крестную смерть на Голгофе? Ведь рисковать может тот, кто не уверен в том, что произойдёт. Учитывая то, что Бог знает конец от начала, то в чём был риск? Всеведущий Бог знал на сто процентов, что Его Сын пройдёт весь этот невообразимо тяжёлый путь жизни на земле без пятна и порока и сатане не удастся уловить Его в свои сети! В чём же риск? Спасибо! Приветствую Вас, Брат Олег! Вы задаете серьезный вопрос, на который невозможно дать точный ответ. Всякий ответ, который кто-либо может дать, будет лишь попыткой предположить то, что нам неведомо. И при этом мы должны помнить предостережение, записанное в Рим 1:18-25, которое запрещает нам обсуждать природу Бога более, чем это нам достоверно открыто в Писании и в творении. С одной стороны, было бы легко одним росчерком пера снять этот вопрос, сказав, что Елена Уайт заблуждается. Однако у нас есть достаточно оснований тому, чтобы принять утверждения Елены Уайт за истину. Потому пойдем более сложным путем. Вы затронули всеведения Божьего. Позвольте мне прежде сделать отступление, и для иллюстрации поговорить о всемогуществе Бога. Некоторые насмешники пытаются загнать верующих в тупик следующим вопросом: "Может ли Бог сотворить такой камень, который Сам не смог бы поднять? "Предполагается, что любой ответ на этот вопрос представит Бога как не Всемогущего, потому что Он либо не сможет создать, либо не сможет поднять. Обычно я на такой вопрос с улыбкой отвечаю: "Сомневаетесь в Его всемогуществе? Он не только сможет создать и поднять, но также сможет и изменить действие закона гравитации, который всем этим управляет"Многие вещи для нас, ограниченных людей, живущих в ограниченном мире, совершенно не понятны. Мы не в состоянии уразуметь, как это Христос мог в считанные часы, а то и минуты вознестись к центру вселенной к престолу Отца и вернуться обратно на землю (см Ин 20:17-19). Мы считаем миллионы световых лет, а для Бога и ангелов преодолеть всё это расстояние занимает мгновения. Сегодня ученые говорят о многомерном мире, когда предмет может находиться вне пространства и вне времени. Правда, это всего лишь теории, понятные единицам. Однако эти теории слегка приоткрывают завесу над тайной природы Бога. Но мы - ограниченные люди, и всё нами познается в сравнении. Когда Бог гневается - мы представляем его лицо таким же искаженным, как у разгневанного человека, так? Когда мы читаем о мерзости перед Богом, то представляем себе, как Бог с отвращением отводит взгляд от того, что Он не может терпеть, верно? Нет, так выражают свои чувства и эмоции люди. А как это происходит у Бога? Я не знаю! И никто не знает. Возвращаемся к риску и всеведению. Для человека риск всегда связан с недостатком информации. Риск основан на недостатке знания в совокупности с долей веры и надежды. А что значит риск для Бога? Бог сотворил человека со свободной волей. Это для того, чтобы человек был не роботом, а вольным существом, способным любить не потому, что в него заложена такая программа, а потому что он сознательно принял решение это делать. Бог многое в жизни человека окружил тайной, потому что в непредсказуемом есть нечто прекрасное, что создает подлинную жизнь. Бог знает конец от начала - так написано в Библии (Ис 46:10). Значит ли это, что Он знает каждый шаг, который предпримет человек в будущем? Может ли всемогущий Бог сотворить камень, который сам не мог бы поднять? Может ли всеведущий Бог сотворить человека, чьи решения Он не мог бы предузнать? Если мы скажем, что Бог до мельчайших подробностей знал наперед, что и когда и где произойдет, то вся история спасения человека от греха превратится в некий фарс: Бог творит человека, который через определенное время согрешит, чтобы через еще определенное время его спасти, а всех остальных осудить на вечную погибель. И при этом заявлять о Своей любви к грешнику и о Своем желании спасти всех! ? Всемогущество Бога заключается не в том, что Он любой камень поднимет, а в том, что Он любого грешника любить может. Всеведение Божье не в том заключается, что Бог знает, какой выбор я сделаю в очередной раз, а в том, что для Него не бывает тупиковых ситуаций, и из самой запутанной Он знает выход. Хочешь продемонстрировать свою силу? Не пытайся кулаком сильнее ударить, а лучше сдержи себя, когда тебе плюют в лицо. Хочешь продемонстрировать свою любовь? Не спеши дарить самый большой бриллиант своей возлюбленной, а склонись перед врагом и омой ему грязные ноги, которые только что пинали тебя. Человек и Бог по-разному представляют одно и то же - и всемогущество, и любовь, и силу, и всеведение, и риск. А теперь позвольте мне сказать: Бог не знает, каким будет мой следующий шаг не потому, что Он не способен знать, а потому, что намеренно отключил у Себя это знание. И Сын Божий, идя умирать за грешника, не знал, будет ли Его жертва успешной и принятой Богом. Будучи человеком Сын Божий мог согрешить - иначе Он не мог бы стать полноценным заместителем Адама. А если Он мог согрешить, тогда что было бы со спасением человека? А это разве не риск? Да, Бог рисковал. И Сын Божий рисковал. Да, что-то всеведущему Богу не было известно наперед. Бог знает конец от начала. Конец, а не каждый шаг пути. У Бога было достаточно силы, чтобы уничтожить дьявола и пересотворить человека. Но это не входило в планы справедливого Бога. Бог может знать каждый шаг моего пути, и может сделать так, чтобы я исполнил Его волю даже против своего желания. Однако это не входит в планы справедливого Бога. Потому Бог отпустил меня на полную свободу принимать собственное решение. А предоставление свободы - это всегда риск, потому что свободой можно воспользоваться во вред. Итак, свободная воля, данная разумному творению, и любовь - это то, что рождает риск и ограничивает всеведение даже у Бога. Благословений! Василий Юнак