Question: Лечение ушными свечами является традиционной или нетрадиционной медициной. Каковы корни этого лечения?
Answer: Здравствуйте, ТатьянаДавайте почитаем, что об этом методе пишет одна из организаций, предлагающих его:Ушные свечи. - древний метод, традиционно использовался шаманами и целителями для гармонизации и очищения ауры человека стихией Огня, а также для подготовки к введению в состояние транса и избавлению от негативной энергии. В его основе лежит естественный подход и учение о том, что глубокое очищение и снятие напряжения в ушном канале (евстахиевых трубах) оказывает благотворное воздействие на гортань и носовые пазухи, обострение зрения и слуха, гармонизацию энергетических полей. [<a href="http://www. iglobe. ru/spa/nonconventional/4048/4050">. </a>]Не смотря на то, что о духовной истории этого метода сейчас предпочитают умалчивать, и предлагают его наравне с массажем и водными процедурами, я не думаю, что ушные свечи можно отнести к традиционной медицине, скорее к "традиционной китайской медицине"С уважением, Игорь