Question: С тех пор, как я стала истинно верующей, от меня отвернулись 2 подруги.
Answer: Светлана спрашивает: "Здравствуйте! Помогите, пожалуйста, советом! Заранее очень благодарна! С тех пор, как я стала истинно верующей, от меня отвернулись 2 подруги. Они у меня из разных мест. Раньше, когда я не говорила про Бога, Библию, веру, а общались с ними про учёбу, работу, мальчиков и вообще обо всякой фигне, они с удовольствием со мной общались, а как только я им озвучила, что истинно верующая, то их и след простыл и меня обе проигнорировали, когда я писала и звонила, хотя собирались встретиться. Я в растерянности. Что мне делать? "Мир Вам, Светлана. В Библии есть такие слова:Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)Люди дружат на основании каких-то общих ценностей, дел или совместного опыта (доверия). Если что-то утрачивается - то дружба может прекратиться. Есть разные друзья\подруги. Есть те кто может "общаться", а есть те кто готов реально помогать и вкладывать свою жизнь ради друга. Далеко не все друзья остаются на всю жизнь. Потому что друзей часто выбирают по-интересам. Общий интерес ушел, нет предмета дружбы. Особенно, если их пугают духовные ценности. Есть школьные друзья, есть институтские друзья, есть друзья по работе, есть друзья кто с детства рядом жил. И не со всеми Вы будете общаться постоянно. С кем-то - возможно, а с кем-то - "привет-привет"Простите "подруг"и знакомьтесь\общайтесь с новыми людьми. Не зацикливайтесь на старом - ищите новое от Господа. Люди не идеальны. Среди называющих себя "верующими", тоже встречаются разные люди. Общайтесь, смотрите внимательно - кому стоит доверять, а кому - и не всегда. Молитесь, чтобы Господь даровал Вам новых подруг и друзей. 25 Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным; и бывает друг, более привязанный, нежели брат. (Прит. 18:25)Благословений Божьих Вам, Виктор