Question: Как искать лица Божия?
Answer: Мир Вам, Дария! Мы можем посмотреть ответ на примере Псалма 26, где Давид использует эти слова:2 Господь - свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться? 3 Если будут наступать на меня злодеи, противники и враги мои, чтобы пожрать плоть мою, то они сами преткнутся и падут. 4 Если ополчится против меня полк, не убоится сердце мое; если восстанет на меня война, и тогда буду надеяться. 5 Одного просил я у Господа, того только ищу, чтобы пребывать мне в доме Господнем во все дни жизни моей, созерцать красоту Господню и посещать храм Его, 6 ибо Он укрыл бы меня в скинии Своей в день бедствия, скрыл бы меня в потаенном месте селения Своего, вознес бы меня на скалу. 7 Тогда вознеслась бы голова моя над врагами, окружающими меня; и я принес бы в Его скинии жертвы славословия, стал бы петь и воспевать пред Господом. 8 Услышь, Господи, голос мой, которым я взываю, помилуй меня и внемли мне. 9 Сердце мое говорит от Тебя: "ищите лица Моего"; и я буду искать лица Твоего, Господи. 10 Не скрой от меня лица Твоего; не отринь во гневе раба Твоего. Ты был помощником моим; не отвергни меня и не оставь меня, Боже, Спаситель мой! 11 ибо отец мой и мать моя оставили меня, но Господь примет меня. 12 Научи меня, Господи, пути Твоему и наставь меня на стезю правды, ради врагов моих; 13 не предавай меня на произвол врагам моим, ибо восстали на меня свидетели лживые и дышат злобою. 14 Но я верую, что увижу благость Господа на земле живых. 15 Надейся на Господа, мужайся, и да укрепляется сердце твое, и надейся на Господа. (Пс. 26:2-15)О чем псалом? Давид - это не просто пастор на проповеди или богослов с книгой. Это царь над государством, почти всю жизнь бывший вождем группы вооруженных людей (разных), воин, переживавший разные ситуации. Поднявшийся от пастушка до самого высокого поста в стране. О чем он говорит? 2-4 стихи - исповедание веры при страхе, усиленная сосредоточенность на Боге. Он переключается от тех, кого нужно бояться (по-человечески) - враги, противники (вполне реальные люди, а не предполагаемые) - на Господа. 5 стих - Чего хочет? Хочет выйти из давления и пребывать в Божьем присутствии. 6, 7 стихи - Что дает Божья защита. Чего бы хотел Давид. Во что он верил в контексте преодоления окружающей ситуации. 8 - Прорываются переживания Давида. Голос, которым взявает. Вопль к Богу. 9 - Момент выбора, переключение от страха к тихому голосу в сердце, который звучит даже в самой сложной ситуации - хочу искать Бога вместо погружения в страхи. 10 - Опасения, что не будет услышан, что не найду Его лица. Как говорят сегодня люди - молитвы не поднимаются выше потолка. Мольба о том, чтобы пересилить сложность ситуации, свою греховность и ошибки. Вдруг Бог не примет меня из-за ошибок, вдруг они фатальны. Но Бог есть Спаситель - это Его характер. Давид уповает на характер Бога, а не на свою ситуацию. 11 - Разрыв социальных связей, одиночество. Но по вере исповедует, что Бог в этот момент все-таки будет рядом. 12, 13 - Момент прозрения - я не знаю пути Божьего сейчас, я его не вижу. Потому прошу - научи меня, поставь меня на правильный путь, потому что я не понимаю как идти. Сделай это ради моих врагов, чтобы они не восторжествовали (потому что они не правы в этой ситуации - "свидетели лживые и дышат злобою")14 - исповедание веры в молитве - верю что увижу доброту Бога ко мне будучи живым (в те времена враги действовали не только на уровне разговоров, но и убивали). 15 - Фокус на вере - смотрю не на врагов, а надеюсь на Господа. Воспитываю чувства через веру "укрепляется сердце твое"Если сделать итог несколькими фразами: Ищут Божьего лица, когда Его не видно. В стрессе, проблемах и т. д. Давид исповедует веру, сознательно игнорирует внимание на обстоятельствах и заменяет вниманием на Божье решение. Это исповедание веры - увидеть свет сквозь мглу. Просит у Бога указать Его путь, несмотря на сложности увидеть Божий выбор - веря что у Бога этот путь есть, что Бог его не оставит, что Бог является Спасителем. Благословений Вам, Виктор.