Question: Древние Египетские традиции и учения в свете Библии
Answer: 3. 239. Anastasia (era_sunrise@? ? ? com) пишет: "Дорогой Василий, я вам очень благодарна за то, что вы смогли найти свободное время и уделить внимание интересующим меня вопросам, и ваши ответы я нашла весьма глубокими и интересными для себя. Мне очень приятно общаться с человеком, чьё сознание не сковано рамками догм и суеверий. К сожалению, не располагаю достаточным кол-вом времени, чтобы полноценно выразить своё понимание тех аспектов, которым вы посветили последнюю рассылку. У меня есть моменты, с которыми я полностью согласна с вами: (. "Если вы проанализируете возникновение, развитие и распад мировых цивилизаций, то вы увидите интересную картину: цивилизация зарождается постепенно под руководством мудрого и благоразумного вождя; в ней начинает процветать наука и повышаться благосостояние народа; вместе с тем развивается языческая религия, которая приобретает все более откровенные формы разврата, особенно среди жречества; наконец начинается резкое падение морали во всем народе, и вскоре после этого происходит гибель или распад цивилизации. И эта картина видна в таких мировых империях, как Египет, Ассирия, Вавилон, Китай, Инки, Майя и многих других. И вся причина заключается в религии, потому что если у народа нет духовного стержня, который поддерживал бы мораль и культуру на высоком уровне, то никакие высокие научные достижения не смогут удержать цивилизацию от распада. "). &lt; Но есть моменты, на которые я имею немного другой взгляд. В частности рассмотрение Египетской религии как "идолопоклонство", в рамках которого и воспринималась данная религия иудейскими пророками, которые вели активную борьбу против всякого почитания Материнского Аспекта Бога, которое весьма сильно культивировалось древними цивилизациями. Хотя в древне-иудейских религиозных гимнах сохранились фрагменты явно свидетельствующие о том, что очень многое в иудейской культуре было позаимствовано у древних египтян, но благодаря старанию ревностных служителей ‘Яхве’, заменено со временем на жесткий патриархальный иудаизм. Вы действительно правы, Василий, они активно боролись со всем, что каким-либо образом связывало их с древней Египетской цивилизацией и культурой. Позвольте привести один фрагмент из книги Е. Вардиман «Женщина в древнем мире»: Царь-реформатор Иосия (640-609 г. до н. э.) по совету пророка Иеремии провёл радикальное религиозное очищение: «И вынес Астарту из дома Господня за Иерусалим, к потоку Кедрону, и сжёг её у потока Кедрона и истёр её в прах. И разрушил дома блудилищные (так называли еврейские пророки языческие храмы. /прим.), которые были при храме Господнем, где женщины ткали одежды для Астарты…И осквернил высоты, на которых совершали курение жрецы, от Гевы до Вирсавии. Также и жертвенник, который в Вефиле. и высоту он разрушил, и сжёг сию высоту, стёр в прах и сжёг дубраву. » (4книга Царств, 23:6-15). ». Да, Библия очень ярко рассказывает о тех религиозных реформах, которые происходили на стыке двух эпох, когда по всей видимости и произошел переход от матриархата к патриархату. Но давайте пока вернемся к Египту. И если проводить некоторый анализ Ветхого Завета, то можно придти к выводу, что одним из самых великих событий, происшедших в ту эпоху было освобождение Израильского народа из под гнета египетских фараонов, под предводительством Моисея, которого считали Великим Посвященным на земле Пирамид, и пророком Бога Живого среди еврейского народа. К сожалению Библия рассказывает о Моисее только со взгляда иудейских пророков -служителей грозного Бога Еговы, чей культ они мечтали возродить по всей земле), и почти ничего не осталось в ней из преданий древнеегипетский жрецов, которые передали ему многочисленные сокровенные знания своего народа. Но что самое интересное, как бы не был жесток Египет по отношению к израильской нации в эпоху Ветхого Завета, с самых первых страниц Нового Завета мы видим, что он воспроизвел Великую реформацию в судьбах этих народов. Ситуация складывается таким образом, что Рожденный Младенец со своей Матерью становятся изгоем на своей родине, и Им приходится бежать, но куда?. Как не парадоксально, Они находят приют в Таинственной Стране Пирамид! Снова Египет? Но только уже не карающий и мучающий, а Милостивый и Всеспасающий. Копты и гностики, населявшие в то время "Священную Землю Кемет", восприняли Марию с Иисусом новым явлением Богини Исиды с младенцем Хором на руках. Описание их дальнейшей жизни сохранилось на сегодняшний день только в древних апокрифах, да и то не всё, многое из преданий было утеряно, но а Новый Завет, благодаря "святейшим отцам инквизиции", сохранил всего лишь пару стихов, где намеком говориться о том, где провели свои годы юный Иешуа (так звали Иисуса в Палестине) и Святая Матерь. Которая сыграла роль не просто уродильницы Божественного Дитя, но и Воспитательницы и Наставницы Своего Возлюбленого Сына. Который, по древне-Египетским манускриптам, сохранившимся до наших дней, считался "Сыном Солнца и Луны, Великим Посвященным Древних Пирамид, рожденным Любовью Матери Богов"(Так чтили Его и Его Матерь древние копты и гностики). Как вы считаете, Василий, была ли со временем умолена роль земной Матери Христа в современном христианстве? Если да, то кто это сделал, кому это было выгодно? Мне бы очень хотелось узнать ваше виденье и мнение этого аспекта, потому что взаимообмен всегда обогащает! ! ! Древние манускрипты утверждают, что звездой-покровительницей Иисуса Христа в материи, был Сириус-Сотис (или Вифлиемская звезда, за которой следовали халдейские мудрецы, дабы поклониться Святому Семейству). Но что интересно, эта же звезда считалась звездой «Великой Матери Богов Исиды» в древнем Египте. Она была священной звездой, почитаемой во всех древних цивилизациях. А в мифологии Египта сохранились предания, повествующие о великой космической связи Сириуса и Земли. Это двойная звезда, имеющая единый центр вращения, была также великим символом Единства Двух Начал, в среде Египетских Посвященных, а многие гностики верили, что эта Звезда является Священной Родиной всех Высших Духов, приходивших на землю с Миссией. В частности, она для них стала символом Любви Иисуса и Марии. Как вы думаете, Василий, было ли это случайным совпадением религиозных воззрений в отношении этой звезды, либо здесь кроется некая тайна, возможна которую наша цивилизация пока ещё не готова познать?. Как вы считаете, могут ли звёзды влиять на наши судьбы, и может ли в космосе существовать иная разумная жизнь, за исключением того, что мы имеем на земле? Буду очень рада, если более подробно сможете ответить на мои вопросы, заранее благодарна. С уважением, Анастасия. "Сестра Анастасия, вероятно я разочарую Вас своим ответом. Но я должен сказать весьма конкретно: мы не можем смешивать учение Библии с каким бы то ни было языческим учением. Я понимаю, что Вы с почтением относитесь к древним Египетским традициям и учениям. Вероятно, у Вас есть определнные убеждения и основания для этого. Каждый человек вправе выбирать свою религию и свое мировоззрение. Но библейское учение ИСКЛЮЧАЕТ все языческое. И под это исключение подпадает многое из того, что Вы предлагаете нам. Я просто не могу говорить о тех идеях, которые Вы представляте, потому что они совершенно не согласуются с учением Библии в своей сущности. Позвольте мне показать картину, какая вырисовывается из библейского учения:. - Бог создал совершенный мир, населенный разумными существами со свободной волей выбора, в котором в один момент в серце Люцифера зародилась гордость, приведшая впоследствии к противлению Божьему правлению и бунту. Во время начавшейся войны на небе сатана увлек за собой третью часть ангелов. - Когда Бог создал нашу землю и поселил на ней людей, Он предупредил их об опасности греха и неповиновения. Но человек поддался на обольщение сатаны, оказавшись в плену у восставшего Люцифера. Теперь люди также оказались осужденными на смерть своими действиями. - Но Господь, в Своей любви к человеку, пожелал спасти людей от вечной погибели. Для этой цели у Него был особый план спасения человечества через заместительную жертву Иисуса Христа, Сына Божьего, Бога и Творца, Который Сам и сотворил человека. - Спасение подразумевало три этапа: 1. покаяние и прощение грехов; 2. совершенствование характера; 3. восстановление вечной жизни и безгрешного мира. - Покаяние - есть признание своего греховного характера и желание изменить свой образ жизни. При этом подразумевается, что даже просто хорошее поведение и благочестивая жизнь недостаточны для спасения, но надо принятие заслуг Христа в своей жизни. До Голгофы это происходило через жертвоприношение невинного ягненка - символа истинной Жертвы Сына Божьего. После Голгофы это происходит нашими молитвами и жизнью веры. - Грех - это попытка жить без Бога. При этом разумеется, что есть только один истинный Бог, Творец всего. Поклонение многочисленным божествам в языческом мире также является жизнью без Бога, а значит, является жизнью во грехе. - Господь желает восстановить в людях Свой образ и подобие, которые были утеряны с грехом. Это подразумевает безраздельное общение с Богом и восстановление Его характера. Индикатором нашего соответствия Божьим стандартам является соблюдение нами всех предписаний Закона Божьего и всякой известной нам воли Божьей, открытой нам в Священном Писании. - Восстановление вечной жизни произойдет после того, как все жители земли будут иметь возможность сделать свой выбор в пользу спасения, то есть, после того, как Евангелие будет проповедано по всему миру. Тогда Христос возвратится для того, чтобы произвести суд над миром и пересотворить нашу землю. При этом сатана, его ангелы и все нечестивые будут уничтожены навсегда в озере огненном, которым и будет очищена земля от всякого греха и от последствий греха. - Для совершения это плана спасения Господь на протяжении всей истории земли имел Своих верных последователей, которые поддерживали Его истину в сохранности, передавая ее из поколения в поколение. На определенном этапе эта истина была записана и дошла до нас в виде Библии - Слова Божьего, которое является полным и совершенным откровением истины Божьей. Ничто не может быть добавлено к Библии, но и ничто не может быть отнято от нее. Библия является окончательным авторитетным судьей для народа Божьего во всех вопросах. - Сатана, являясь захватчиком и поработителем земли, всячески пытался истребить на земле истину и тех, кто сохранял ее. Для этого сатана применяет самые разные методы, от физического уничтожения до фальсификации учения Слова Божьего. Особенно успешным приемом у него является искажение истины, подчас очень даже незаметное, но имеющее роковые последствия. - Языческие религии, философские учения, христианские ереси и богословские домыслы - все это составляет успешные методы обольщения человека с целью увести его от истины и спасения. Поэтому "Библия, и только Библия"является самым безопасным и надежным средством, которым мы обладаем сегодня. Чистое учение Библии, не смешанное ни с какими языческими верованиями и традициями, ни с какими философскими и богословскими домысливаниями и спекуляциями, - это единственное, что может сохранить нас от заблуждения и погибели. - Человек сам не способен делать ничего. И понять Библию правильно можно только тогда, когда мы позволяем Господу учить нас. При этом Господь и Святой Дух никогда не будут противоречить сами себе, и следовательно, наше учение не будет противоречить написанному в Библии. Если мы замечаем мало-мальское противоречие между учением и написанным в Библии, нам следует внимательно отнестись к этому, так как это может свидетельствовать о том, что не Дух Святой, не Господь управляет нами, а сатана, принимающий вид ангела света и желающий сбить нас с пути, ведущего ко спасению. - Мы проверяем всякое учение Библией, но не Библию каким-либо учением. И если проверяемое учение хотя бы в чем-либо не соответствует написанному в Библии, то мы должны отвергнуть его. Даже если это учение пришло к нам сверхъестественным путем. Мы знаем, что сатана успешно применяет сверхестественное для того, чтобы обольщать детей Божьих. Вот более-менее полное представление библейской религии в тезисах. Если только мы признаем Библию Священной Книгой, данной человечеству Богом, то мы должны принять и эти тезисы. А сейчас, на основании этих тезисов я хотел бы без лишних комментариев оценить Ваш вопрос, дорогая Сестра Анастасия. - Египетская религия является языческой и идолопоклоннической потому, что вместо одного Бога Творца признает множество мелких божеств, представленных в виде творения - животных, светил и мифических полулюдей-полуживотных. Более того, Библия нигде не говорит о каком-либо материнском или женском начале в Божестве. Поклонение женщине выражает собой простое почитание видимой воспроизводящей силы, а также почитание чувственных влечений. То есть, это религия, говорящая, что выше человека нет ничего - стопроцентный атеизм. Когда во Франции произошла атеистическая революция, тогда в виде божества также была выставлена голая женщина. - Верно то, что Израиль в древности постоянно уклонялся в идолопоклонство, заимствуя языческие верования у окружающих народов. И причиной тому именно "блудилищные домы"Каждая языческая религия имела женское божество при храме которого были ритуальные вакханалии, то есть сексуальные действа. Именно это и привлекало евреев к языческим религиям еще со времен Валаама. Но Библия категорически осуждает все это, называя уклонение от истины духовным блудодеянием и супружеской изменой Богу (Женской частью при этом представляется не Бог, а Его народ на земле, Его церковь в Новом Завете). - Верно то, что современные христиане позаимствовали Мадонну и Матерь Божью у язычников. Обожествление Марии - это уклонение христианской церкви в язычество, такое же, как в древнем израиле было установление статуи Астарты в Храме Божьем в Иерусалиме. Библия нигде не санкционирует поклонение Марии. Библия нигде не подразумевает, что Мария может играть хотя бы какую роль, даже посредническую, в нашем спасении. О Марии, матери Христа, в Библии говорится только то, что она родила и воспитала Иисуса, а также то, что умирая на кресте Христос поручил ее своему ученику Иоанну. Еще нам сказано, что когда однажды Мария пыталась пройти к Иисусу, окруженному толпой, Иисус проигнорировал ее, назвав Своей матерью и Своими братьями тех, кто следуют за Ним и исполняют волю Божью. - Таким образом, христиане не умалили, а наоборот, чрезвычайно выпятили роль матери Божьей, привнеся в библейскую религию то, чего там никогда не было. Всякие же Египетские и прочие мифологии не имеют для христиан никакого значения. Не должны иметь, по крайней мере. Потому, что всякие подобные мифологии и верования являются просто-напросто сатанинскими средствами обольщения, уводящими от истины в погибель. Таково учение Библии, и при всем моем уважении к Вам, дорогая Сестра Анастасия, я не могу ответить иначе.