Question: Вопрос относительно Второзакония 14 главы 24 - 26 стих.
Answer: Сергей пишет: У меня вопрос относительно Второзакония 14 главы 24 - 26 стих. Моисей даёт наставления от Бога Израилю и говорит: и покупай на серебро сие всего, чего пожелает душа твоя, волов, овец, вина, сикера и всего, чего потребует от тебя душа твоя и ешь там пред Господом, Богом твоим, и веселись ты и семейство твое. Второзаконие 14:26 Как понимать это? Получается, что Бог даёт добро на то, чтобы они пили алкоголь и веселились. Уважаемый Сергей! Я где-то читал очень длинное толкование этого стиха богословомАлександром Болотниковым Кажется, он там доказывает, что здесь в оригинале стоит другое слово, или еще что-то В общем, выходит у него очень гладко, но я не помню, как :) Как я сам отношусь к этой ситуации? спокойно. прямого запрещенияупотреблять алкоголь в Библии нет Я его не употребляю по двум причинам: медицинской (см. лекциипрофессора Жданова "Алкогольный террор") и богословской Дело в том, что единственный периодический пост, установленныйБиблией, относится к 10 дням перед Йом Киппур - Днем Очищения, когдаБог очищал святилище от грехов народа. лейтмотив описания этогопраздника - "смиряйте души ваши": Лев. 16 гл., 23:27-32 Так вот, я верю, что согласно библейских пророчеств с 1844 года нанебе идет Небесный суд. так что мы живем как раз во время перед Днемочищения земли при втором пришествии Христа. а алкогольное опьянениенесовместимо с собранностью при "смирении души"********* Ещё не понятен в этой же 14 главе 21 стих: «Не ешьте никакоймертвечины; иноземцу, который случится в жилищах твоих, отдай ее, он пусть ест ее, или продай ему, ибо ты народ святой у Господа Бога твоего. Не вари козленка в молоке матери его». (Второзаконие14:21) Если перед Богом все равны, тогда почему Бог, через Моисеяговорит такое? Почему еврей должен оставаться чистым, а иноземец должен оскверняться мертвечиной? Равны-то равны, однако Бог сказал, что: Мал. 1:2 "Я возлюбил Иакова, 3 а Исававозненавидел и предал горы его опустошению, и владения его - шакалампустыни. 4 Если Едом скажет: "мы разорены, но мы восстановимразрушенное", то Господь Саваоф говорит: они построят, а Я разрушу, ипрозовут их областью нечестивою, народом, на который Господьпрогневался навсегда. 5 И увидят это глаза ваши, и вы скажете:"возвеличился Господь над пределами Израиля! "Как же так? одному бублик, а другому - дырка от бублика!
Но дело в том, что Иаков и Исав избрали разные дороги. одна, пустьнеровная, но вела к Богу. другая - прямо от Него. потому и Богговорит, что воздаяние будет РАЗНЫМ Язычники ели мертвечину, 1) потому что любили ее, 2) потому чтотак показывали свое презрение к Богу - бунтовали Еще Честертон замечал, что каннибалы прекрасно знают, что естьчеловека плохо. но именно поэтому делают это И Бог говорит: если им так хочется, отдай им свою дохлую овцу. ноты-то хоть им не уподобляйся. у тебя другие ценности - и другаясудьба Думаю, с последним всё ясно. несмотря на двухтысячелетний бунт противМессии, евреи стоят во главе угла во всех странах мира. а практическивсе язычники древности давно исчезли с лица земли Только современные китайцы, эфиопы и часть ассирийцев являютсяпотомками народов с этим именем. все остальные народы давнопереродились Вот и ешь после этого мертвечину! :)-- С уважением, Максим