Question: Что означает Рим. 11:25. пока войдет полное число язычников?
Answer: Мир вам, Лидия! Библия говорит нам о том, что человечество в глазах Бога делится только на две части: на язычников и на Израиль. Под словом «Израиль» мы понимаем тех людей, которые верят в существование Единственного Бога, Которому нужно поклоняться именно так, как Он Сам это определил. Вседержитель взял Авраама из среды язычников с тем, чтобы произвести от него народ, который будет хранить знание о Едином и Единственном Боге, стараясь избегать всего языческого, являясь единственным светом на этой земле, единственным народом, посреди которого обитает Сам Истинный Бог. Идеальный план спасения предполагал, что языческие народы, глядя на процветающий под водительством Истинного Бога Израиль (а израилитяне – это потомки Авраама), начнут присоединяться к нему, а следовательно, к познанию Бога и спасению. Ведь Евангелие о Христа было дано еврейскому народу в каждом жертвоприношении, во всей системе их богослужения. Но к сожалению, человеческая воля начала противится этому плану Бога: израилитяне то и дело отвращались от Спасителя, соединяя себя и по плоти и по духу всё с теми же языческими народами. Поэтому проповедь Евангелия (=спасение по вере в Жертву, умирающую вместо тебя) замедлилась и практически остановилась перед первым приходом Христа. К этому времени плотский Израиль уже почти полностью утерял чистоту учения Божия о Нём Самом и о спасении (вернуть эту чистоту было одной из задач Иисуса), поэтому плотский Израиль так ожесточился против Иисуса и предал Его на распятие, не признав в Нём того, о ком грезил Авраам и все верные Богу евреи. Поэтому плотский Израиль начал гнать всех евреев, которые увидели в Распятом своего Спасителя. Дальше события развивались таким образом. В течение трёх лет после распятия всякий еврей имел возможность услышать об Иисусе и сделать свой выбор: принимать ли Его своим Спасителем. Подавляющее большинство евреев ожесточилось и начало гнать уверовавших, и тогда Бог открыл пути проповеди Евангелия тем, кто не принадлежал плотскому Израилю, но тем, ради кого Авраам был однажды выведен из своего родства. Работу, которую отказались делать ветхозаветные израилитяне, должны были сделать новозаветные израилитяне: присоединить к Израилю всех язычников, которые желают быть спасёнными. «Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников. »полное чисто язычников – это все, кто никогда не принадлежаи Израилю по плоти, никогда не знал истинного Бога, но желает знать Его и вступить в завет о спасении при Жертве. куда должны войти эти язычники? – в Израиль. Только давайте понимать это слово правильно, духовным умом. «не тот Иудей, кто таков по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но тот Иудей, кто внутренно таков, и то обрезание, которое в сердце, по духу, а не по букве» (Рим. 2:28-29) Таким образом, когда мы говорим об Израиле, мы имеем ввиду только тех людей, которые получили обрезание сердца и живут не по букве закона, а по духу закона. Костяком этого духовного Израиля всегда были (и евсегда есть) евреи, принявшие Христа. Именно им, израилитянам, а не язычникам, «принадлежат усыновление и слава, и заветы, и законоположение, и богослужение, и обетования; их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный во веки, аминь» (Рим. 9:4-5). А мы, по природе язычники, присоединяемся к этому истинному Израилю, прививаемся к нему, как дикая маслина (Рим. 11:17-18). Нам надо всегда помнить, что хотя мы спасаемся одинаково с еврейским народом, и хотя большинство из них сейчас противятся благовестию, но всё же именно они были изначально избраны для благовестия: «в отношении к избранию, (*они) возлюбленные [Божии] ради отцов. Ибо дары и призвание Божие непреложны» (Рим. 11:28-29). Такми образом получается, что ожесточение в плотском Израиле закончится, когда в него войдёт полное число язычников, т. е. когда Благая Весть будет проповедана по всему миру, всякому человеку. И когда последний язычник сделает свой выбор о том, чтобы принять или не принять Любовь Божию ко спасению, духовный, истинный Израиль, корнем которого являются плотские уверовавшие в Распятого и Воскресшего израилитяне, претерпев скорбь, увидит разверзающие небеса и Господа идущего в славе. Матф. 24:14 "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"С уважением, Саша.