Question: Зачем всё это шоу под названием человечество? Ведь Бог знает концовку всего.
Answer: Анатолий спрашивает: Зачем всё это шоу под названием человечество? Ведь Бог знает концовку всего. Он знал что Сатана предаст его! Он знал что Адам и Ева согрешат! Он знает чем кончится существование человека! Неужели мы для него просто фильм? Мир Вам, Анатолий! Да, Библия открывает нам, что Бог знает будущее. Он знает конец от начала (Ис. 46:9-11). Также Он знал, что даровав своим творениям свободу воли и свободу выбора, когда-то одно из этих творений согрешит (то есть откажется следовать Его законам). Но проблема была не в этом, а в том, как привить иммунитет ко греху и искушению всем остальным сотворенным существам. И тем, которые не согрешили и тем, которые будут сотворены в будущем. Проблема не только в том как искоренить грех, а также в том, чтобы грехопадение не повторялось снова и снова. Поэтому Бог и показывает всем (и нам, и непавшим существам) этот затянувшийся фильм ужасов, чтобы вспоминая его во все века никто не соблазнился снова согрешить. У греха слишком высокая цена - жизнь Сына Божия и Он в своем предвидении согласился заплатить эту цену еще до сотворения Вселенной. "зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас. "(1Петра 1:18-20)Когда Христос творил Адама из праха земного (от Иоанна 1:1-3), Он уже знал, что смотрит в лицо своему будущему убийце! Разве это не повод восторгаться чудной и непостижимой любовью Христа и содрогаться от последствий греха? Да, этот жуткий фильм на веки вечные отобьет у всех разумных существ желание лелеять тщеславные мысли стать "как боги"(Быт. 3:5) и быть "подобным Всевышнему"(Ис. 14:14). С уважением, Александр