Question: Как вы считаете, что будет 21 декабря 2012 года? Лично я думаю, что Господь Бог придёт к нам.
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте! Как вы считаете, что будет 21 декабря 2012 года? Лично я думаю, что Господь Бог придёт к нам. Возможно ли это? Или Бог ещё не сделал каких-то дел на небе для того, чтобы начать великий суд! "Мир Вам, Александр! 21 декабря 2012 года - будет. 21 декабря 2012 год. Когда придет Господь - Он знает об этом. И точную дату Своего Второго Пришествия Он нам не называл и через людей не передавал. Поэтому станем верить Господу, а не "пророкам"и "предсказателям"Вот, что говорит Библия: "Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?. "(Матфея 24:3). "О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один"(Матфея 24:36). Стоит прочитать все стихи, записанные в Матфея 24 главе. Иисус сказал, что ни один человек не узнает о дне или часе, но Он указал на признаки, которые помогут нам распознать близость Его пришествия. Это события, наступления которых мы должны ожидать: 1. Прорыв в развитии технологий: (Даниила 12:4); 2. Падение общественной морали: (Тимофею 3:1-5). 3. Иисус сказал: «И будет голод по местам» (Матфея 24:6-7). 4. Разрушение окружающей среды обитания (Откровение 11:18). 5. Политическое состояние общества: "Услышите о войнах. » (Матфея 24:6-7). 6. Иисус указал и на другой признак Своего скорого Пришествия: "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Матфея 24:14). Александр, «прежде всего, знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям и говорящие: «где обетование пришествия Его? ». Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию». (2 Петра 3:3, 9). Зачем это Господу? Потому что «ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную». (Иоанна 3:16). Обратите внимание на эти стихи: «Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. Но это вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего. Потому и вы будьте готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий» (Матфея 24:42-44). Пусть мы все будем готовы уже сегодня с великой радостью, а не с боязнью встретить Господа, а не будем вздыхать о датах; думая сейчас пожить себе в удовольствие, а завтра или в следующий "понедельник"покаяться и слушаться Бога! Благословений и радости! С уважением, Инна