Question: Могу ли я просить Бога, чтобы Он помог мне избавиться от угрей?
Answer: Анна пишет: "Здравствуйте! Меня замучила такая болезнь как угри. Могу ли я просить Бога, чтобы Он помог мне избавиться от них? Это моя последняя надежда. Спасибо"Здравствуйте, Анна! Верю, что однажды ваш Создатель и Спаситель станет вашей первой и единственной надеждой, вашим Единственным Учителем и Доктором! Верю, что однажды вы всем сердцем поймёте, что Он желает быть вашим Отцом и помогать вам во всех ваших бедах и тогда вы, каждый день просыпаясь утром, первым делом будете говорить: "Благодарю Тебя за то, что Ты мой Бог и Спаситель. Веди меня через этот день и учи меня жить так, как живут настоящие дети Твои"А вечером, ложась спасть вы будете воздавать Ему хвалу за то, что Он ваш Отец, научающий вас добру и праведности. Дорогая Анна! Он ждёт, чтобы вы приходили к Нему со всеми вашими бедами и радостями, чтобы прежде, чем что-то предпринять, останавливались и обращались бы к Нему в молитве о вразумлении, о том, чтобы Он поддалкивал вас к правильному решению, к правильным мыслям и чувствам! "всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Фил. 4:6-7). Просите Его помочь вам и слушайте, что Он отвечает. Вполне возможно Он откроет ваши глаза на совсем простые вещи, которые вам нужно будет начать делать и которые помогут вам избежать не только угрей, но и намного больших проблем. Позвольте мне так же поделиться с вами моими наблюдениями над тем, что улучшает состояние кожи:1) чёткий распорядок дня: ложиться в 9-10 вечера, вставать в 6-7 утра. Другими словами: рано ложиться, рано вставать. 2) всегда чистое постельное бельё и чистые полотенца. Обратите внимание на то, чем вы стираете их. Химия может быть сильным разражителем для кожи. Утреннее и вечерниее умывание с мягким мылом (лучше "Детским мылом")3) кушать как можно больше овощей, фруктов, орехов, по возможности заменяя ими любую жирную и острую пищу. Желательно вообще отказаться от острой пищи и жирного мяса и как можно меньше есть жареной пищи. 4) пить много воды: до шести стаканов в день. Особенно хорошо выпивать 1-2 стакана утром натощак, минут за 30 до завтрака. 5) курение, кофе, алкоголь плохо влияют на состояние кожи. 6) свежий воздух! как можно больше свежего воздуха и различных приятных для тела упражнений. 7) спокойное состояние духа, когда не боишься ошибиться или показаться смешной, потому что знаешь, что Бог любит тебя и в нужный момент придёт на помощь, чтобы исправить твои ошибки и направить тебя по правильному пути. И даже если Он накажет, то это будет только на пользу. 8) не стоит пренебрегать советами профессионального косметолога. Да, Анна, Бог Велик и Непостижим, но Он заинтересован в вас не меньше, чем в счастье всей Своей вселенной. Просите Его научить вас Его путям, просите дать вам силы идти по пути Правды, и поверьте: делая так, вы избавитесь не только от угрей. С любовью во Христе Иисусе, Саша.