Question: Объясните пожалуйста: Лука 14:26
Answer: Текст гласит: "Если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником"(Лк. 14: 26). Как понять в данном случае слово "возненавидит"? Согласно применению в Священном Писании становится ясным, что эта "ненависть"не в обычном значении этого слова. В Библии выражение "ненавидеть"часто необходимо понимать просто как типичное Восточное преувеличение, означающее "меньше любить"(см. Втор. 21: 15-17). Этот факт очень ясно изложен в параллельном месте, где Иисус сказал: "кто любит отца или мать более, нежели Меня, недостоин Меня"(Мф. 10:37). Это поразительное преувеличение употреблено, чтобы ярко выделить последователю Христа факт, что во все времена он должен ставить первым в своей жизни царство небесное. С уважением, Александр.