Question: Болезнь Бехтерева: может есть специалисты в Обиходах или еще где, которые практически могут ей помочь?
Answer: Добрый день, Марина!
Вы спрашивали: "Здравствуйте! У нашей сестры по духу редкая болезнь Бехтерева. Мы видим ее мучения и страдания, но помочь можем только молитвой. Подскажите выход:может есть специалисты в Обиходах или еще где, которые практически могут ей помочь. Особая просьба-помолиться за нее. Ее зовут Наташа, ей 35лет. Заранее СПАСИБО! "Хорошо, что Вы написали, заботясь о благе близкого человека. В первую очередь, Вы должны быть готовы помогать всегда своей сестре по духу, потому что это очень серьезное заболевание. Вот телефоны Н. Обиходов 8 04331 41525 8 067 9462013 - попросите, чтобы Вас соединили с врачем, и Вы сможете получить консультацию относительно того, что нужно поменять в образе жизни, чтобы облегчить страдания. А также возможно они подскажут Вам куда можно обратиться, чтобы получить современное качественное медицинское обслуживание. И конечно же, мы обязательно помолимся о Вашей знакомой. Благословений!