Question: Говорит ли Библия, что конкретно можно делать, а чего нельзя делать в субботу?
Answer: Игорь спрашивает: Какова ответственность члена АСД за несоблюдение субботы и по какому регламенту её определяют те, кто судят? т. е. говорит ли Библия, что конкретно можно делать, а чего нельзя делать в субботу. Может ли церковь устанавливать свои требования в отношении соблюдения субботы? Дорогой брат Игорь! Задавая такой вопрос Вы высказываете прямое недоверие Богу, а не Церкви АСД. Четвертая заповедь была дана Богом, наряду с другими девятью. И это совершенно очевидно, что Бог предоставил людям не только свод Своих морально-нравственных требований, но и подробное объяснение к ним. Иначе, как же их соблюдать? К примеру. Седьмая заповедь гласит - "Не прелюбодействуй"(Исх. 20:14). Есть ли в Библии тексты, которые объясняют, что входит в это понятие и что есть нарушение? Несомненно есть и их много. Ведь мы не сомневаемся, когда говорим, что порнография, мастурбация, добрачные отношения, итп это грех. И это нарушение какой заповеди - седьмой или нет? Ясно что седьмой, а не заповеди "Не кради"или "Не убей"Так почему же Вы считаете, что Бог в Своем Слове дал подробное объяснение по нарушению и соблюдению каждой из остальных девяти заповедей, а четвертую пропустил? Чем она так провинилась? Как еврейский народ мог соблюдать заповедь о субботнем покое, если Библия (тогда это была Тора) ничего об этом не говорила? Это же абсурд. Если рассуждать так, то никто из них не был бы признан истинным детем Божьим. Еще об Аврааме Бог сказал его сыну Исааку: "умножу потомство твое, как звезды небесные, и дам потомству твоему все земли сии; благословятся в семени твоем все народы земные, за то, что Авраам послушался гласа Моего и соблюдал, что Мною [заповедано] было соблюдать: повеления Мои, уставы Мои и законы Мои. "(Бытие 26:4-5). Как видите, еще за 400 лет до завета на Синае и появления Закона Божьего в письменном виде, Божьи уставы и законы были известны его верным последователям. И более того, об Аврааме сказано, что он их соблюдал. То есть, ему было известно, что есть нарушение заповеди и в чем заключается нарушение субботы или почитания родителей. Что касается Вашего вопроса "какова ответственность члена АСД за несоблюдение субботы и по какому регламенту её определяют те, кто судят", то здесь процедура очень простая. Она подробно оговорена в Церковном руководстве Церкви АСД. Если член церкви видит брата своего согрешающим, он подходит и обличает его один на один. Если брат продолжает согрешать или упорствует, отвергая обличение, подходят вдвоем, а затем говорят Церкви, как и сказано в Писаниях. Собирается церковный совет, из членов церкви делегированных общиной, и рассматривает этот случай нарушения заповеди согласно Священного Писания. Если по Писанию нарушения не найдено и свидетели ошиблись, то и никаких последствий нет, дело закрыто. Если нарушение заповеди найдено, то следует дальнейшая процедура. Члены совета выносят дело на обсуждение общего собрания общины и собрание обсуждает это вопрос и открытым голосованием решает, как поступить с согрешившим. Каких-то четких инструкций или списка дел, которые нельзя делать в субботу в Церкви АСД нет. Каждое нарушение рассматривается отдельно, в свете Писаний. С уважением, Александр