Question: Мне 26 лет, я состоял в законном и церковном браке со своей женой и у нас есть ребенок. Сейчас мы расторгнули законный брак и я хочу развенчаться. Скажите, пожалуйста, как происходит эта процедура, где и кем она проводиться, существует ли вероятность что мне откажут в расторжении венчания? Смогу ли я повторно венчаться, в каком порядке это будет проходить, и что для этого нужно для моей будущей жены это будет первый брак?
Answer: Здравствуйте Стас. Я не знаю, какова причина Вашего развода. Мне известна только одна причина, по которой возможно расторжение брака - активное нераскаяное прелюбодеяние одного из супругов. Если этого нет, боюсь, Вы оба совершаете грех перед Богом и друг перед другом. Более того, если после этого Вы вступите в повторный брак, то введете в грех и еще одну душу. Повторюсь, что если причина развода иная, чем прелюбодеяние, благословения Божия на этот развод Вы не получите независимо от того, будет произведен обряд развенчания или нет. Кстати сказать, развенчание - это определенно не библейское постановление. Это исключительно внутри-церковная традиция отдельных деноминаций, которая в глазах Бога никакого значения не имеет. Позвольте дать вам совет. Независимо от того, что случилось между вами двумя, если есть хоть малейшая возможность еще сохранить ваш союз - сделайте это. И Бог вас не оставит, восстановит мир в сердцах ваших. Только дайте Ему эту возможность. Благослови вас Бог мудростью и терпением!