Question: Сравнение сокращенного варианта книги Великая борьба, 2012г с оригиналом!
Answer: Андрей пишет:Сравнение сокращенного варианта книги Великая борьба, 2012г с оригиналом! ! ! 1. Жирным шрифтом выделен удаленный текст. 2. В круглых скобках вставленные слова кроме библейских текстов. 3. В квадратных скобках указаны страницы и главы оригинала. Текст сравнения можно скачать по ссылке: http://narod. ru/disk/44164501001. 208f843c3ae541c55918a5157fc42526/Sravnenie_Velikoj_Borby. doc. html - Что вы думаете об этом сокращенном варианте Великой борьбы? Приветствую Вас, Брат Андрей! Вначале пару строк для тех, кто не знает, о чем идет речь. Церковь Адвентистов Седьмого Дня традиционно распространяет миссионерские книги, и имеет практику каждый год распространять одну специальную книгу, называемую "книгой года"В 2012-13 годах книгой года является "Великая борьба"Ввиду того, что эта книга достаточно объемна, было принято издать ее весьма урезанный вариант - только 11 глав из 42, да и те в сокращенном виде. Так что, в целом в урезанном варианте осталось немногим более десятой части текста. "Сокращенный вариант"- это неверное понятие для той брошюры, которую издали как альтернативу для тех, кто ленится читать и не желает тратить деньги на полную версию. Сокращенным вариантом Великой борьбы была книга, изданная в России в начале прошлого века, но она не переиздавалась и сегодня сохранилась лишь в некоторых частных коллекциях. А то, что было издано под названием "Великая борьба", но размером в несколько десятков страниц, это всего-лишь реклама книги, в которую вошел адаптированный выборочный материал, предназначенный для того, чтобы вызвать у читателя интерес к прочтению всей книги. Конечно же, этот адаптированный рекламный материал был составлен таким образом, чтобы быть самостоятельным целым произведением, несущим миссионерскую весть. То есть, если что-либо было бы не легко понять, не прочитав книгу целиком или не зная определенные библейские факты, то такие места соответственно редактировались. В издании такой рекламной книги нет ничего необычного, разве что существует одна серьезная проблема: в названии книги, на титульном листе и среди выходных данных не указано, что это - "сокращенный, урезанный, рекламный"или иной вариант книги. То есть библиографически эти книги различаются лишь количеством страниц. И это может создать проблему: "Я тоже читал Великую борьбу издания 2012 года издательства Источник жизни, но там и близко ничего такого нет, как ты говоришь. И вообще, Великая борьба - это тоненькая книжица в семьдесят страниц, а не в семьсот! "Запустившие этот вопрос преследуют раскольническую цель - обвинить церковную организацию в умышленном искажении текстов Духа Пророчества, или в чем-то еще, чем они потом будут размахивать на всех углах, как доказательством. Не стоит обращать внимания на подобные аргументы. Благословений! Василий Юнак