Question: Разница в возрасте. Имеет ли это значение для брака?
Answer: Мир Вам, Андрей! Разница в возрасте ИМЕЕТ значение. «И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, СООТВЕТСТВЕННОГО ему. » (Бытие 2:18)Для счастливого брака между супругами должно быть соответствие:-возрастное (он старый, она молодая); -интеллектуальное (он пианист, она швея); -социальное (он из богатой семьи, она из бедной или он программист, она художник); -рассовое (он грузин, она украинка, у них женщины едят отдельно от мужчин, у нас вместе); -физическое (он инвалид, она здорова). В нашей Церкви, на основании многолетнего опыта семейного консультирования, выработана рекомендация, что разница в возрасте не должна быть более 10 лет. Иначе, ждите семейных проблем и недопониманий различной степени тяжести. С уважением, Александр