Question: Я не понимаю как мне относиться к трудам Фрейда, по-моему он был извращенцем?
Answer: Мир Вам, Максим. Вам не обязательно как-то осуждающе относится к самому Фрейду, даже если Вы с ним не согласны. Он был исследователем, который пришел на основании своего опыта и исследований к каким-то выводам. С этими выводами можно полностью соглашаться, не соглашаться полностью, или не соглашаться частично. Так можно относится ко многим авторам. Желательно при этом аргументировать свое мнение (даже для себя). Просто считать его "извращенцем"- не соответсвует ни здравому смыслу, ни научному подходу (если Вы говорите о его трудах, а не об обывательских мнениях о нем). Потому я бы посоветовал воздерживаться от категоричных мнений в адрес других людей и, повторюсь, аргументировать свое личное мнение. 3 Честь для человека - отстать от ссоры; а всякий глупец задорен. (Прит. 20:3)Благословений Божьих, Виктор