Question: Подарила человеку Библию, чтобы он лучше познал Бога и Его любовь. Он цитирует слова про разделение и т. д.
Answer: Елена спрашивает: Я христианка. Знаю, что Бог благ и милостив. Подарила одному человеку Библию, чтобы он лучше познал Бога. После он мне при любой возможности цитирует слова из Библии, Луки 12:51, где Иисус говорит, что не мир пришел дать, но разделение и еще какие то подобные места Писания из Нового завета. Но я то знаю, что Бог это Любовь, доказать не могу ибо он не желает слышать. Да и стоит ли доказывать? Мир Вам, Елена51 Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но разделение; 52 ибо отныне пятеро в одном доме станут разделяться, трое против двух, и двое против трех: 53 отец будет против сына, и сын против отца; мать против дочери, и дочь против матери; свекровь против невестки своей, и невестка против свекрови своей. (От Луки 12:51-53)Как раз Вы видите исполнение этих слов. Вы хотите показать человеку любовь Божью, но он хочет искать в Писании нечто обратное - чтобы быть отдельно. Беда только в чем - этот человек вероятно еще не понял по каким критериям и каким последствиям происходит разделение. Критерий может быть - вера в Бога. Критерий может быть - вера в любящего нас Бога. Критерий может быть - принадлежность к конкретной религиозной Конфессии. Кто-то будет делиться по разным критериям, пока не останется сам в гордом одиночестве - чтобы показать какой он особенный и непохожий. А кто-то, несмотря на все отличия, отделяться не захочет. Потому что предпочтет быть единым с другими - и найдет критерии для единства, для взаимодействия. Христос так сказал:Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. (От Иоанна 17:15) Быть праведником не всегда значит уйти из отличающегося общества. Иногда это нужно, иногда - нет. Если для человека сейчас (в данный момент времени) принципиально доказывать альтернативные точки зрения - ну и пусть. Господь его любит даже несмотря на такой его теперешний выбор. И никто не говорит, что такой выбор у него будет всю жизнь. Он сомневается что Бог есть любовь, а Вы показываете своим примером - что Бог продолжает его любить. Не обязательно его каждый раз стараться переубедить. Просто проявляйте любовь, терпение, спокойствие. Будет полезно чувство юмора. Господь действует не только в пространстве, но и во времени. Молитесь об этом человеке, просите молиться о нем других верующий людей - чтобы ему открылась Божья любовь. Пройдет время, Господь покажет ему что Он любит Его больше и дольше, нежели тот хочет бороться с Ним. Бог дал свободу и выбор. Это Его любовь. Кто хочет быть вместе с Богом - будет спасен для вечности. Кто хочет быть отдельно от Бога - погибнет. Если человек добровольно выбирает не слышать - это его право. Ваше же право выбирать: говорить с ним или нет, если говорить - то о чем и как, если проявлять терпение - то насколько долго. Делайте этот выбор под воздействием Божьей любви и этот человек через Вас эту любовь почувствует. Благословений Господних, Виктор