Question: Может ли Бог послать мне девушку в 16 лет, если я занимаюсь рукоблудием и пытаюсь бросить его?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! Я уверена, что в этом вам Бог не поможет. По одной простой причине: Бог очень сильно любит Своих дочерей, и не позволит ни одной из них оказаться в руках человека, которому она нужна только для удовлетворения его похотливых притязаний, в руках человека, который с собственной плотью совладать не может и стремится развратить чужую. Вам ведь девушка нужна не для того, чтобы она была вашей женой и матерью ваших детей до конца вашей жизни, не так ли? Бог не желает, чтобы кто-то пользовался Его дочерьми, как средствами от похоти. Каждую из них Он желает видеть счастливой в объятьях муж, который так сильно любит её, что не задумываясь готов быть с ней, защищать её и в печали и в радости, и в здравии, и в болезни (Еф. 5:25). Вот когда вы станете таким человеком, тогда Господь позволит вам встретить Его дочку, но не раньше. Господь уже даровал вам победу над вашими похотями и способность быть настоящим человеком (2Петр. 1:4), захотите ли вы взять её? С уважением, Саша.