Question: Мой ребенок умер на 8-м месяце, и мне удалили матку. Это наказание от Бога?
Answer: Вопрос: Мы оба - христиане. До брака у нас не было секса. Но 5 лет у нас были ласки, объятия и т. п. Потом мы поженились. Через год я забеременела, в результате ребенок умер на 8-м месяце и мне удалили матку. Может ли быть такое суровое наказание за добрачные ласки? Ведь мы каялись после свадьбы. Валерия! Библия отрицает прямую связь между поведением и судьбой человека. Сколько есть примеров этого правила, столько и исключений. Так что не всякий преступник сидит в тюрьме, не всякий хороший работник высоко оплачивается, не всякую добродетельную женщину берут замуж, и т. д. Очень тяжело что-то сказать. Воистину, Божье проклятие (родильные муки) не отпугивает женщин от желания иметь детей. Не думаю, что Вам стоит считать себя проклятой. Всё, что делает Бог, Он почему-то предлагает считать самым лучшим (Ис. 55:8-9, Иер. 29:11, Рим. 12:2). По крайней мере, Он уверяет, что всё, что случается с нами, имеет целью не погубить нас, а побудить нас искать Бога и Его волю и приготовить наш характер для вечности. Вот яркий пример: От Иоанна :1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? 3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для] [того], чтобы на нем явились дела Божии. Чем можно было утешить Иова в его горе? Разве что упованием на непостижимого Бога (1Цар. 23:16). Известны примеры, когда свое горе побуждало человека совершать поступки, которых бы он никогда не сделал в иных обстоятельствах. Например, многие христиане занимаются социальным служением из-за того, что их коснулось страдание. Например, мой знакомый киевлянин развивал служение слепым детям, потому что его сын родился почти незрячим. Главное, не восставайте против Бога. Ищите Его волю. Он великий утешитель (Ис. 51:12). Он отрет всякую слезу с Ваших очей (Откр. 22) в этом веке и в грядущем. С уважением, Максим