Question: Еще о рукоположении женщин в Церкви АСД
Answer: Алексей пишет:Ответ к моему вопросу был получен по адресу http://www. bible. com. ua/answers/r/4/320729. Согласен с вами, что все рядовые члены независимо от пола должны проповедовать Слово Божье. Я же писал о должности проповедника пресвитера - а это совсем другой вопрос. Не будем смешивать понятия. Мервин Максвелл с уважением относился к женщинам http://podelise. ru/docs/index-26061422-1. html? page=13, но не поддерживал рукоположение женщин в пастора http://predvidenie. com/index. php? /archives/2012/07/08/C6. htmlПриветствую Вас, Брат Алексей! Я не знаю, какую цель Вы преследуете, задавая свой вопрос, однако ответа на данный вопрос пока нет. Почему? Потому что Генеральная Конференция только недавно утвердила состав комитета по изучению вопроса рукоположения. В этот комитет входят богословы Церкви АСД, которые будут тщательно исследовать все основания "за"и "против"рукоположения женщин. Мы здесь не призваны вести богословские дискуссии или отвечать на вопросы, на которые ответов не существует. Вероятно Вам известно, что несколько унионов приняли самовольное решение рукополагать женщин, однако их неподчинение решению всемирного съезда Генеральной Конференции было осуждено, и было заявлено, что их рукоположения считаются незаконными. Сегодня вся Церковь АСД ждет результатов исследования названного комитета, которые будут представлены на Всемирном съезде ГК в 2015 году, и на основании их исследований опять будет предложено делегатам всего мира проголосовать "за"или "против"рукоположения женщин. Вот тогда мы и сможем вернуться к данному вопросу. А до тех пор мы не будем отвечать на этот вопрос. Что касается Библии, то должен сказать, что библейские свидетельства о рукоположении и существующий в Церкви АСД порядок рукоположения несколько разнится в некоторых моментах, не говоря уже о том, что в Библии нет четкого и последовательного учения о рукоположении, а есть лишь отрывочные свидетельства о возложении рук на разных служителей. То, что женщины совершали служение в апостольской церкви, и даже в Ветхозаветном храме, это факт. Равно как и в Церкви АСД от ее образования и до сих пор женщины совершают самые разные служения, включая и "руководителя общины"- должность пресвитера, но без рукоположения. Однако нигде в Библии, насколько мне известно, назначение женщин на служение никак не привязано к рукоположению, то есть нет свидетельств ни за, ни против рукоположения женщин при назначении их на служение. Для примера того, как расходятся библейские факты о рукоположении с практикой АСД - в апостольской церкви (1) рукоположенный диакон совершал крещение, а в церкви АСД диакон совершать крещение не имеет права (Деян 8:38); (2) возложение рук после крещения на всякого крестившегося (Деян 19:5-6). Это лишь некоторые детали, которые должны быть изучены названным комитетом, после чего, вполне вероятно, могут произойти некоторые изменения в практике рукоположений в нашей церкви. Но какие изменения - это мы не беремся предъугадывать. Потому, призываем Вас набраться терпения, и не создавать излишние споры вокруг этого вопроса. Споры никогда не ведут к единству, о котором молился Христос. Благословений! Василий Юнак