Question: Я адвентист, хочу жениться на адвентистке. Но родители не разделяют наши взгляды.
Answer: Александр спрашивает: Как поступить, я хожу в церковь АСД, моя мать и бабушка православы, отец коммунист, мне нравится девушка из церкови АСД, хочу создать брак, но из за родителей никак не могу, так как им не нравится вообще, что я хожу в АСД. Александр! Вы правы в своем желании. Библия велит создавать семьи с единоверцами (1 Кор. 6:14). В Библии встречаются конфликты интересов родителей и Бога: мать научила Иакова украсть отцовское благословение Исаву (Быт. 25-27), даже необходимость досмотреть отца могла помешать ученику исполнить свое служение (Мф. 8:22-23). Задача родителей - вырастить нас для принятия Божьего отцовства. Мы видим, что когда Христос пришел в храм, Он делал то, что было важно для Его познания воли Божьей, хотя Его отсутствие среди уходящих родственников встревожило родителей (Лк. 2). Но потом "Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них"(2:51). Так или иначе, искать невесту Вам надо из адвентисток. Если родители против, "переть буром"против их воли не стоит. "Спешите медленно"Просите Бога, чтобы женитьба улучшила жизнь вашей семьи. Предложите родителям встретиться с Вашей невестой, ее семьей. Говорите о своих планах, принципах. Если церковь крадет Вас из семьи, мешает Вашим сыновьим обязанностям, то родителей можно понять. Как правило, хорошее отношение невестки к родителям - вот что они хотят видеть. С уважением, Максим