Question: Сколько раз нужно читать молитву? 3 или 7 раз?
Answer: Здравствуйте Давид! Отвечая на Ваш вопрос: "Сколько раз нужно читать молитву? 3 или 7 раз? Вопрос запутанный так как Матфея 6:7 А молясь не говорите лишнего как язычники ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны. Один духовный человек сказал что это означает: не надо повторять одну и ту же молитву по несколько раз. Думаю он мог ошибаться так как я чувствую на себе полное действие Бога только на 7 раз. В Библии наверно не написано сколько раз. Но знаю одного человека которому Бог сказал что псалом 90 нужно читать 7 р. "Я читала "Отче наш"9 раз каждый вечер. Это было еще до того времени как у нас появилась возможность читать Библию. Это было в начале 90-х годов. Но Вы хорошо вспомнили хороший текст с Библии. Оказывается дело не в количестве. А в чем же? <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>И сказал Господь: так как этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня. Ис. 29:13Бог хочет чтоб Ему принадлежало сердце наше. Это бесполезно читать "Отче наш", подсчитывать количество (может даже записывать, чтоб не сбиться) и думать в это время. например, чем я сейчас займусь после молитвы. Посмотрите <a href="http://www. youtube. com/watch? v=LdqVCNmHo7s">этот интересный ролик</a>. К сожалению, я не нашла подобного варианта на русском, но даже и то, что Вы поймете будет несомненно полезно для Вас. Ну вот, пока не читайте дальше, посмотрите и потом продолжим. Чего Вы хотите от молитвы? Подумайте об этом. Хотите ли Вы отметиться и понравиться Богу, чтоб не попасть в немилость? А хотите ли Вы чтоб Бог исполнил Ваши желания? А приходилось ли Вам слышать как Бог отвечает на молитву? Знаете что, Давид, если Вы продолжите так как сейчас, то просто потеряете время и ничего не поменяется. Нужно определиться чего вы хотите. Кратко и хорошо или вечность и отлично? По первому варианту без Бога легче. Хочется, например, тот телефон, - ну и взял. Но так не долго. И потом суд. А по второму варианту. молитва вообще опасная вещь. Она может поменять Вашу жизнь. Сначала Вы можете ничего не понимать и Вам почти все не нравится, но потом Вы начнете понимать, что это самый лучший путь, а по другому Вы неприменно пострадали бы больше. Для начала прочтите <a href="http://www. otkrovenie. de/beta/xml/other/kakNay4itsaMolitsa. xml">вот эту небольшую книжечку</a>. Читайте по одной главе каждый вечер. И молиться не оставляйте. Читайте Отче наш и размышляйте над тем, что говорите. Как эти слова касаются Вас и касаются ли? Пусть Господь подарит Вам радость общения с Ним и благословит Вас! Наташа