Question: Если день начинается вечером, то как тогда Моисей говорил: сберегите до утра. ?
Answer: Юрий пишет:Если у вас день начинается вечером, то как тогда Моисей говорил: что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. Это очевидно что день у Моисея начинался с утра! Иначе он бы сказал сберегите до вечера. Приветствую Вас, Брат Юрий! Начну с того, что это не у нас так начинается день, а у нашего Господа - так сказано в Библии. Я мог бы здесь постараться подтвердить, что у Моисея день начинался с вечера, а не с утра. Но я понимаю, что в данном случае у Вас конкретный вопрос о конкретном тексте. Потому мы будем рассматривать именно этот текст во свете принципа, что в Библии день начинается с вечера. Для этого мы приведем небольшой отрывок вокруг этого текста:"И сказал им Моисей: никто не оставляй сего до утра. Но не послушали они Моисея, и оставили от сего некоторые до утра, - и завелись черви, и оно воссмердело. И разгневался на них Моисей. И собирали его рано поутру, каждый сколько ему съесть; когда же обогревало солнце, оно таяло. В шестой же день собрали хлеба вдвое, по два гомора на каждого. И пришли все начальники общества и донесли Моисею. И [Моисей] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. И отложили то до утра, как повелел [им] Моисей, и оно не воссмердело, и червей не было в нем"(Исх 16:19-24). Внимательно прочитав этот отрывок, мы понимаем: речь идет о том, что каждое утро евреи собирали манну для приготовления пищи на текущий день. Они должны были собрать достаточно для текущего завтрака, обеда и ужина. В данном случае речь вовсе не идет о делении суток, а только о сроке хранения собранной манны. Если она оставалась до утра, то она портилась. Но в отношении пятницы дается особое повеление - собирать на два дня. И говоря об утре имеется в виду, что собранная в пятницу манна не только сохранится до утра, но и до второго вечера. То есть утром в субботу вчерашняя манна была как свежая, и приготовленная из нее в пятницу пища оставалась свежей на протяжении не только пятницы, но и субботы. Благословений! Василий Юнак