Question: Разница между работой медсестры и пастора в субботний день.
Answer: Николай спрашивает: В контексте соблюдения субботы, как найти грань, что есть верно, а что нет. Если пастор в субботу служит духовным нуждам других людей и получает за это зарплату то он субботу не нарушает. А если мед. сестра служит физическим нуждам других людей и получает за это зарплату то каков ее статус согласно библейскому взгляду? Мир Вам, брат Николай! Разница между пастором и медсестрой в мотиве и в виде деятельности. Пастор служит ради спасения людей. Это его посвящение и его мотив. Он делает это безвозмездно. Медсестра хотя и служит нуждам людей, но при этом совершает работу. То есть делает это за деньги, ради удовлетворения своих нужд. Она работает для себя и своей семьи, а ее служение людям есть косвенный результат ее работы. Если пастор пошел на служение, с основным мотивом - кормить семью, то это грех. Такое служение не принимается Богом. Если пастор любит евангельскую весть и желает спасения ближним, он служит ближним безвоздмезно, доверяя при этом Богу позаботиться о содержании его семьи. Бог не платит зарплату пасторам за их служение. Это не вознаграждение за служение. Вознаграждение за служение - это "венец"при Пришествии (2Тим. 4:8). Средства, которые получает пастор, это содержание его семьи (Чис. 18:20). Это две большие разницы. К примеру, заливая бензин в автомобиль Вы не платите ему зарплату и не даете вознаграждение. Это поддержание его работы. У медсестры - это именно вознаграждение за труд. И платит его не Бог, а работодатель. В свое время Иисус прямо сказал о служении пасторов: "Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? "(Матфея 12:5)Что касается дел милосердия, то их можно делать в субботу, как о том и сказал Иисус: "Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. "(Матфея 12:11-12)Однако, если милосердие совмещено с прибылью, то это уже не милосердие. Да, если говорить о практической стороне вопроса, то мы не можем закрыть больницы или другие медицинские учреждения на субботний день. Это неприемлемо в глазах Божьих (Мар. 2:27). Но в субботу мед. персонал не должен совершать плановых операций и процедур (срочные можно совершать), должен работать в самом минимальном составе, должен иметь возможность уделить время Богу в кратком личном или коллективном богослужении, должен избегать всякой ненужной суеты в мыслях и делах, а также не должен получать зарплату за субботний день (или получая ее в рамках общей зарплаты, возвращать эту часть Господу). К примеру, так организовано медицинское служение во всех больницах, госпиталях, санаториях и др. медицинских учреждениях Церкви Адвентистов седьмого дня во всем мире. С уважением, Александр