Question: Как должен реагировать христианин, если в его присутствии другой человек говорит непозволительные вещи в адрес Бога?
Answer: Мир вам, Айгерим! "Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. "(Рим. 12:19)Даже когда на Христа плевали и оскорбляли - Он любил людей. Он обличал во грехе - когда хулили Духа Святого, но не проявлял агрессии. "Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. "(Матф. 12:31, 32)Если вы можете засвидетельствовать (вас услышат) - скажите что это грех. Если люди знают и сознательно грешат - уйдите из общества этих людей. "Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей"(Пс. 1:1)Благословений, Виктор