Question: В законе Творца написано: Если мужчина соблазнит девушку необрученную и переспит с ней, пусть отдаст отцу ее выкуп и возьмет ее себе в жены. Если люди расстаются после близости штамп в паспорте вмести их не удержит.
Answer: Мир вам, Андрей! В Библии написано: "Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену; а если отец не согласится выдать ее за него, пусть заплатит [столько] серебра, сколько [полагается] на вено девицам. "(Исх. 22:16, 17) Давайте посмотрим на что здесь расставлены акценты:Первое - "обольстит девушку"недвусмысленно указывает на оценку этого действия - это не позитивная характеристика человека, а определение греха. Второе - сексуальные отношения до брака без контрацепции очень часто приводят к беременности. Поскольку контрацепция широко распространилась среди молодежи сравнительно недавно (не говоря о библейских временах) и даже сегодня не дает 100% защиты от беременности. Беременность, без социальной и моральной поддержки отца ребенка, никак не приводит к душевному спокойствию и здоровью как будущей мамы, так и будущего ребенка. Потому молодой человек обязан жениться, чтобы избежать позора и "проблем"для девушки. Это принцип есть у многих народов. Но это не характеризует их отношения как положительные - это вынужденный брак вряд ли несет счастье. Третье - отец девушки может не согласиться на этот брак, потому что хороший верующий отец вряд ли захочет себе такого "зятя"даже в случае любодеяния. Потому такой брак не обязателен с точки зрения Библии. Лучше воздержание от секса до заключения брачного завета. И вы в то же время в вопросе звучат слова: "Если люди расстаются после близости штамп в паспорте вмести их не удержит"Мы здесь не говорим о том что штамп в пасторте держит двух людей, он их действительно не удержит - их вместе должно держать доверие к Богу, друг ко другу и их взаимная любовь. Этому учит Священное Писание. А то что секс до брака не способствует улучшению семейных отношений в жизни верующих людей - это факт проверенный практикой. Каждый человек имеет возможность принять или отвергнуть библейские заповеди для взаимоотношений в семье. Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Брат Андрей! Мне кажется, что Вы не внимательно читали наши ответы. Мы сводим все не к штампу в паспорте, а к Божьему благословению семьи. А это - разные вещи. В библейские времена не было ни паспортов, ни штампов, но тогда тоже было понятие бракосочетания и блуда (внебрачной связи). В какой бы форме брак ни заключался, это всегда публичное благословение создающейся семьи. Молодоженов благословляли родители и священнослужители на виду у многих свидетелей - родственников, друзей, соседей, знакомых. Такой принциа в той или иной форме существовал во все века и у всех народов. И только современное развратное общество допускает беспорядочные связи когда попало и с кем попало. Иногда молодым людям кажется, что они вправе распоряжаться своими телами как им вздумается. Однако и родители, и Господь предупреждают их о том, что интимные отношения между мужчиной и женщиной - это не примерить новую одежонку, и сбросить ее, если не подойдет. Любой разрыв после интимных отношений оставляет гораздо более глубокую рану в душе, чем это может показаться на первый взгляд. Потому Господь оградил семейные узы от легкомысленного отношения. И именно этому мы учим. Благословений! Василий Юнак