Question: Как девушке избежать приставаний?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Как сейчас убедить людей, что иногда надо делать то что нужно, а не то что хочется? В споре про приставания к нашим девушкам за мои доводы про одежду поприличней и ночи без прогулок меня закидали тапками. Единственный мой железный аргумент что вот МЕНЯ никогда не трогали. Все хотят уважения, но что для этого себя ограничить и слышать не хотят, обижаются словно их проститутками назвали! И ведь это не подростки, а женщины с детьми и девушки. Спасибо"Мир Вам, Ника! У человека есть сознательные и бессознательные мотивы. Сознательно - подруги могут Вам рассказывать как их пугают приставания ночью. Бессознательно - они хотят обращать на себя мужское внимание и не думают что риск так уж велик. Печальный факт - на слово они могут не поверить, пока кого-то из них в темном переулке не изнасилует несколько мужиков. Тогда все ужаснутся и почувствуют - "шкурка вычинки не стоит", и на бессознательном уровне предпочтут вести себя осмотрительнее (что проявится в манере одежды и времени прогулок). Библейская притча - что послужит аргументом для грешников, чтобы они увидели настоящие риски? 27 Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего, 28 ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения. 29 Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. 30 Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. 31 Тогда [Авраам] сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят. (Лук. 16:27-31)Благословений Божьих, Виктор