Question: Разные трактовки догмата Троицы в христианских церквях.
Answer: Мартин спрашивает: Пожалуйста, ответьте на такой вопрос. В христианстве не существует единого мнения на счет троицы. Одни говорят, что Бог - один, но является в трех лицах. Другие говорят, что существует три бога в отдельности, но совокупности Он - один. Как я понимаю, этот вопрос является принципиальным в выборе церкви. Но дело все в том, что я готов согласиться с теми и другими. Что мне делать? Помогите! Мир Вам, Мартин! Существует разное понимание, но по большинство современных Церквей верят согласно Никео-Цареградскому символу веры. Верую во единого Бога Отца Вседержителя, Творца неба и земли, всего видимого и невидимого. И во единого Господа Иисуса Христа, Сына Божия, единородного, рождённого от Отца прежде всех веков, Света от Света, Бога истинного от Бога истинного, рождённого, не созданного, одного существа со Отцем, чрез Которого всё сотворено; для нас людей и для нашего спасения сошедшего с небес, принявшего плоть от Духа Святого и Марии Девы и сделавшегося человеком, распятого за нас при Понтии Пилате, страдавшего и погребённого, воскресшего в третий день согласно с писаниями (пророческими), восшедшего на небеса и сидящего одесную Отца, и опять имеющего придти со славою судить живых и мёртвых, царству Которого не будет конца. И в Святого Духа, Господа, дающего жизнь, исходящего от Отца, поклоняемого и прославляемого равночестно с Отцем и Сыном, говорившего чрез пророков. И во единую, святую, вселенскую и апостольскую Церковь. Исповедую единое крещение во оставление грехов. Ожидаю воскресения мёртвых и жизни будущего века. Аминь. Далее несколько альтернативных пониманий, которые определяются как ересь. Идея о том, что на небе существует три Бога, по образу языческих пантеонов богов, называется тритеизм. В тритеизме христиан обвиняют иудеи и мусульмане. Идея о том, что Бог один, но являл себя в трех лицах называется модализмом. То есть, в Ветхом Завете один и тот же Бог выступал под личиной Бога Отца, в Новом Завете явился в виде Иисуса Христа и т. д. Учение монофизитских церквей состоит в идее о единстве человеческой и божественной природ Христа. Несторианство видит вопрос о природах Христа весьма интересным образом. Если традиционно считается, что Христос имел одну ипостась (личность) и две природы (божественную и человеческую), то несториане считают, что Христос имел две ипостаси. То есть, простой человек Иисус сумел возвысится до уровня Сына Божьего и приобрел таким образом божественную ипостась. Несторианство осуждено как ересь на Эфесском и Халкидонских соборах. Благословений, Виктор