Question: Мне 21 и мне недавно начал нравиться молодой человек. Я не хочу, чтоб он мне он нравится, хочу до замужества сердце оставить не занятым.
Answer: Алина спрашивает: "Здравствуйте, мне 21, я член церкви и мне недавно начал нравиться брат. Мы вместе служим, он молодёжный руководитель. В церкви у нас встречаться не принято. Я согласна с этим. Часто списываемся или созваниваемся по служению, решению каких-то вопросов. Видимся в церкви почти каждый раз. Я не хочу, чтоб он мне он нравится, хочу до замужества сердце оставить не занятым. Как быть? "Здравствуйте, АлинаКак выйти замуж, чтобы не встречаться? Непростой вопрос. Если обратиться к истории, то были периоды, когда подбором пары для замужества и женитьбы занимались или родители, или раввины, или "свахи"Под лежачий камень вода не течет, как говорится. Или сами молодые люди проявляют интерес и активность, или кто-то из старших должен организовать процесс. 2 И сказал Авраам рабу своему, старшему в доме его, управлявшему всем, что у него было: положи руку твою под стегно мое3 и клянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь сыну моему жены из дочерей Хананеев, среди которых я живу, 4 но пойдешь в землю мою, на родину мою, и возьмешь жену сыну моему Исааку. (Быт. 24:2-4)Есть ли у Вас в Церкви такие люди, которые помогают молодежи в создании счастливой семьи, а не только запрещают встречаться? Если да, то очень хорошо. Если нет, тоже не страшно. Поговорите со священнослужителем, которому Вы доверяете, и кто знает и Вас, и молодого человека. Скажите о своих переживаниях. Такой священнослужитель может сыграть роль посредника - поговорит с Вами, поговорит с молодым человеком, и возможно решение найдется. Другой вариант, без привлечения священнослужителя, просто в шутку сказать пару комплиментов молодому человеку, сказать что он Вам нравится, он классный. Увидите какую-то реакцию. Если это говорить без фатализма и фанатизма, легко, в беседе, с шутками-прибаутками, это будет нормально и Вы сохраните лицо, даже если молодой человек сделает вид, что пропускает это мимо ушей. На что еще хочется обратить внимание. В церквях следующая ситуация бывает с завидной периодичностью: если есть молодой красивый служитель, то девушки в него все вместе или поочередно влюбляются. Не всегда эта влюбленность бывает обоснованная и здравая. Если в таких ситуациях все со всеми начнут по очереди встречаться, будет очень много конфликтов, слез, расстройств и проблем. Потому стараются привлекать к служению не просто молодых людей, но уже женатых молодых людей вместе с их женами. Чтобы не было лишних искушений. И общение с лицами противоположного пола делают при свидетелях, вместе со своей супругой, например, или в открытых публичных местах. Молитесь о мудрости от Бога, о правильных решениях. И рекомендую посоветоваться со старшим служителем, как написал ранее - это снимет вопросы: может и Вы уже нравитесь молодому человеку и есть реальная перспектива быть вместе, а может его сердце давно занято и Вам имеет смысл расширять круг своего общения в другую сторону. Да направит Вас Господь! С уважением, Алексей