Question: В книге Левит упоминается что нельзя прикасаться к трупам нечистых животных.
Answer: Сергей спрашивает: "Не могу понять следующее. В книге Левит наряду с запрещением употребления в пищу нечистых животных упоминается также что нельзя прикасаться к их трупам. Если мы воздерживаемся от нечистой пищи, то также нельзя и прикасаться к трупам? Или можно? А если можно то почему? "Мир Вам, Сергей. Что такое труп нечистого животного в Израиле? В условиях их жары уже через несколько часов начинается разложение и вонь. Нечистые животные не использовались в быту, соответственно их труп можно было встретить в пустыне, на дороге - там где нет возможности для прикладных санитарных норм. Если приконснуться к такому трупу руками, то нужно мыть руки как минимум. Сейчас такое делают в резиновых перчатках. Без перчаток 25-27 веков назад, если игнорировать эту установление, такой человек прикоснуться к трупу, поесть, прикоснуть к открытой ране и т. д. - соответственно мог подхватить заразу и умереть просто по неосторожности. Благословений, Виктор