Question: Я знаю что согрешил.
Answer: Здравствуйте Tony! Отвечая на Ваш вопрос: "помогите советом. я оказался в трудной ситуации. я сам протестант. в один момент проходил через жизненные и духовные трудности, встретил полностью неверующую девушку, завел знакомство. полтора года жили вместе как мужчина и женщина. она Богом не интересовалась, но недавно она сказала что хочет читать Библию и готова ходить в церковь, и хочет выйти за меня замуж. я знаю что согрешил, но живя с нею не стала ли она мне женой? что делать? все порвать или есть будущее? "Почему же расстаться? Какие аргументы этому Вы можете найти? Вы протестант, но если говорить честно, формальный. Встречаете девушку не интересующуюся Богом и говорите с ней на одном языке. Вы просто нашли друг друга! Теперь начинается прекрасное: девушка, больше познав истину, отказывается жить во грехе и желает узаконить вашу с ней связь в глазах Бога и людей. Об этом Библия говорит так:<a name="7"style="font-weight: bold; "></a>Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии. Лк. 15:7А вы хотите расстаться. Вам не подходит девушка которая желает расти во Христе и Вы планируете искать опять среди неверующих? Или расстаться и сидеть с ней в одной церкви, но на разных скамейках и создавать ей условия, чтобы она бежала с церкви и от Бога? Или Вы, расставшись, будете рассказывать в церкви, что она хорошая и искать ей жениха? Как видите, все варианты нелепы. Вам необходимо поспешить узаконить отношения, чтобы не жить во грехе и вместе идти к Господу, вместе расти и вместе приносить плоды вашего духовного роста. Вы вместе согрешили, никто не лучше, но и не хуже, а родственные души. Господь любит вас обоих и зовет к Себе. Через кого зовет - это неважная деталь. Пусть Господь помилует вас и благословит! Не мешайте Ему в этом, пожалуйста. Наташа