Question: Какие дары Святого Духа вы получили при крещении?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! В первую очередь должен напомнить, что далеко не все дары Духа даются именно при крещении. Одни дары приумножаются после, по причине использования полученных, а другие могут быть получены еще до крещения. Так что не стоит увязывать дары Духа с крещением. Во вторых, крещение было так давно, что уже не вспомнить во всех деталях. В третьих, далеко не всегда человек сразу же может распознать свои дары. И только в служении эти дары раскрываются и приумножаются. Зачастую бывает так, что человек использует свои дары во всей полноте, но никогда не задумывается над этим. Например, есть такой дар - вспоможения. То есть человек получает духовную способность помогать другим. Он - прекрасный скромный член церкви, не совершающий никакого другого видимого служения, а только с охотностью помогает людям, как в церкви, так и вне ее. Спросишь такого, есть ли у него какие дары - пожимает плечами. А спросишь о нем других, так все чуть ли не в один голос утверждают, какой он прекрасный помощник! Можно много еще сказать о духовных дарах. Но Вы спрашиваете о наших дарах. Да, есть таковые. Не уверен, что смогу перечислить все, которые мне даны Господом, но попробую назвать основные, из тех, которые упомянуты в Библии, хотя их имеется гораздо больше:Слово мудрости и слово знания, вера, различение духов, языки и истолкование языков, учительство. Все это я использую, и Вы являетесь свидетелем тому. Благословений! Василий Юнак