Question: Точно ли суббота - это суббота?
Answer: Илья спрашивает: Приветствую Вас. Я в поисках истинны. Меня интересует один вопрос. Могли бы Вы ответить на него? Буду очень признателен Вам. Вот суть вопроса:есть разные сведения о дате рождения Иисуса Христа. Неизвестно в какой день Он родился. Соблюдая субботу, как знать, действительно ли это Божья суббота или только календарная? Тоесть, совпадает ли Божья суббота с той, которая стоит в календаре под шестым днём? Может есть какие-то факты или подтверждения стихами из Библии? Здравствуйте ИльяДля меня лично достаточно убедительными обстоятельствами в поддержку того, что суббота - это суббота, являются во-первых семидневный недельный цикл, принятый повсеместно на всей Земле, и во вторых, само существование народа евреев, которому, как известно, вверено слово Божие. Т. е. для семидневного недельного цикла нет совершенно никаких оснований, кроме библейских, а за точностью соблюдения субботнего дня следят не несколько человек, а целый народ. Надеюсь, что Вам эти факты также покажутся убедительными. Рекомендую Вам также просмотреть другие ответы в разделе "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100">суббота</a>"здесь на сайте. Благословений.