Question: Деяния 20:7. Это был обычный обед или служение воспоминания? Почему в первый день недели?
Answer: Юлия пишет: Деяния 20:7. Это был обычный обед или служение воспоминания? Почему в первый день недели? Не поэтому ли многие протестанты назначили воскресение днём Господним вместо субботы? Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Юлия! В отношении празднования первого дня недели у нас нет заповеди. Первый день недели упоминается всего восемь раз:Мф 28:1; Мк 16:2; Лк 24:1; Ин 20:1 - информация о том, что в этот день женщины после субботнего покоя отправились помазать тело Иисуса. Мк 16:9 - информация о том, что в этот день Иисус воскрес и иявлялся отдельным людям. Ин 20:19 - информация о том, что ученики собрались вместе из-за страха от иудеев, и только поздно вечером их посетил воскресший Иисус. Деян 20:7 - информация о том, что Павел провел время с собравшимися по обычаю для совместного обеда учениками (сравни Деян 2:46 - это было ежедневное общение за столом у кого-то дома), и это собрание состоялось по причине того, что завтра Павел должен был отправиться в долгое путешествие. То есть, это не богослужение, а общение с дорогим гостем перед его отъездом. Кстати, это общение продлилось даже до рассвета (ст 11), то есть заняло два дня. Может и нам следует такие длительные богослужения проводить по этой причине? 1Кор 16:2 - рекомендация относительно сбора средств, чтобы эти средства отлагали каждый у себя в начале недели, то есть до того как имеющиеся в наличии деньги будут потрачены на прочие нужды. Это проискодило у каждого дома, а не на богослужении. Восемь раз Дух Святой в Священном Писании имел возможность написать нам заповедь о праздновании первого дня недели в память о воскресении Иисуса, однако Господь счел нужным не говорить об этом ничего. Как Вам кажется, почему? Не потому ли, что Господь не имел в Своих планах менять "завет вечный", установленный в память творения (Исх 31:16-17)? А чтобы мы знали, что апостол Павел не устанавливал новый день поклонения Господу, обратим внимание на следующий текст:"оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней. В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"Деян 16:12-13). Этот текст примечателен тем, что здесь Павел встречается с людьми не в день прибытия или отъезда, а идет на встречу в особый день после нахождения в той местности определенное время. То есть, день выбран не случайно! Здесь Павел идет не в синагогу, как если бы в другое время и в другом месте он не смог бы собрать людей для проповеди, а в молитвенный дом христиан. И эти христиане, как мы видим по описанию, были не из иудеев, а из македонян, то есть греков, так что они в субботу собирались не по иудейской традиции. Тем более, что в этой христианской церкви находились женщины, чего не было бы возможным в синагоге, где обычно собирались мужчины. Таким образом мы видим прямое и недвусмысленное свидетельство о том, что христиане из язычников проводили богослужения в молитвенных домах по субботам, и апостол Павел это прекрасно знал и не пытался изменять существовавший порядок. Еще один примечательный текст:"При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога, обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией. В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел. Тогда Павел и Варнава с дерзновением сказали: вам первым надлежало быть проповедану слову Божию, но как вы отвергаете его и сами себя делаете недостойными вечной жизни, то вот, мы обращаемся к язычникам"(Деян 13:42-46). Что мы находим здесь? Да, здесь действие происходит в синагоге. Однако основными слушателями являются язычники, которые просили Павла продолжить изучение в следующую субботу. И через неделю в день субботний собралось множество народа - почти весь город. Более того, когда иудеи возмутились против этого, апостол спокойно объяснил, что он проповедует именно язычникам. И вот здесь возникают закономерные вопросы: почему язычники просили проповедовать Слово Божье по субботам? Неужели в другие дни они были заняты? Но ведь я всех язычников первый день недели был праздничным днем, в который они посещали свои храмы. Неужели Павел не мог проповедовыть в первый день недели? Тем более, что синагога обычно открыта для посещения всю неделю, так же, как и православные храмы. Или Павел не мог выбрать другое место для встречи с язычниками в другой день, если бы иудеи не предоставили им свой зал для встреч в первый день недели? В конце концов они могли попросту "выйти к реке"и устроить там молитвенный дом. Вы видите, что устанавливая служение в первую очередь для язычников, Павел совершает его по субботам. И не только Павел знает так, но и все язычники знакомы с этим порядком. Они готовы откладывать свои дела в необычный для них день поклонения и идти слушать пророведи Павла. Почему Святой Дух и апостол Павел не воспользовались случаем сказать: "ну, раз иудеи протестуют, то мы с язычниками будем собираться в другой день"? А вот еще один интересный момент в тексте, который регламентирует христианские требования к язычникам:"Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. Ибо закон Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу"(Деян 15:19-21). У иудеев было 600 заповедей, которые они соблюдали. Но для язычников предписали четыре заповеди. Кажется, что это все - больше ничего не надо, ни десятин, ни суббот. Но постойте, а почему в этом же письме говорится о проповеди в каждую субботу? Разве не потому, что заповедь о субботе - это не закон Моисеев, а Закон Божий? Разве не потому, что "исполнение закона"Христом на Голгофе (см Мф 5:17-18) не касалось заповеди о субботе Господней, которая в отличие от "суббот ваших"(см Лев 23:32, 38) относилась не к "тени будущего", а к "памятнику прошлого"(см Кол 2:16-17). Кстати, некоторое отстуаление от темы, но довольно интересное: если язычникам было предписано "воздерживаться от удавленины и крови", почему НИ ОДНА христианская церковь кроме адвентистов седьмого дня не проповедует об этой заповеди для язычников? И кстати, известна ли Вам причина именно такого ограничения? С чем это связано? Ну, идолопоклонство и блуд - это понятно (надеюсь, что понятно, потому что и в этом вопросе многие христиане хромлют), а вот удавленина при чем здесь? Если этот вопрос интересен, то задайте его, и я предоставлю Вам библейский ответ. Хотя этот вопрос уже освещался в нашей рассылке. Смотрим другие тексты:"Павел, по своему обыкновению, вошел к ним и три субботы говорил с ними из Писаний, открывая и доказывая им, что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из мертвых и что Сей Христос есть Иисус, Которого я проповедую вам. И некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе, как из Еллинов, чтущих Бога, великое множество, так и из знатных женщин немало"(Деян 17:2-4). Да, это было в синагоге. Однако что мы здесь замечаем? Обратим внимание на слова "по обыкновению своему"Затем мы видим, что Павел три субботы там провел, то есть не каждый день, и не по другим дням, а только по субботам. И последнее, что хотелось бы отметить здесь, это то, что уверовали еллины, греки то есть, а вот иудеи - нет (это сказано в следующем стихе). Вопрос: а что, Павел не мог для этих греков устроить встречи по воскресеньям, а не по субботам? Да и не в синагоге, а где-нибудь еще? Или у них не было соответствующих помещений? Не думаю, ведь еллинов было "великое множество", к тому же "и из знатных немало"То есть, у Павла и у Святого Духа была прекрасная возможность уйти из субботней синагоги и установить воскресный молитвенный дом, однако они этого не сделали. Почему? "и, найдя некоторого Иудея, именем Акилу, родом Понтянина, недавно пришедшего из Италии, и Прискиллу, жену его, - потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима, - пришел к ним; и, по одинаковости ремесла, остался у них и работал; ибо ремеслом их было делание палаток. Во всякую же субботу он говорил в синагоге и убеждал Иудеев и Еллинов"(Деян 18:2-4). Ну, в этом тексте только иудеи и синагога. Нескольких еллинов можно в расчет не принимать. Хотя почему бы не начать переучивать и иудеев, что христиане должны уже воскресенье праздновать? Но здесь есть гораздо более важный элемент для нас: Если в других местах апостол Павел повседневно занимался проповедью и миссионерской деятельностью, то здесь по какой-то причине (не будем ее разбирать) он занялся бизнесом. И только по субботам проповедывал. Сколько дней он работал в неделю? Пять или шесть? Сколько дней он занимался проповедью - один или два? Вы видите, что здесь показан образ жизни христианина Павла: шесть дней работает, а один день - Господу Богу. То есть он соблюдал известную заповедь:"Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх 20:8-11). На фоне всего этого, вовсе не удивительно, что апостол Павел пишет известные слова: "Посему для народа Божия еще остается субботство"(Евр 4:9). И очень печально, что современные христиане этого не желают увидеть и принять: "Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете"(Ин 13:17) и "Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди"(Ин 14:15). Благословений! Василий Юнак