Question: Как правильно понять что из одного источника не могут речь сладкая и горькая года?
Answer: Артур спрашивает: "Здравствуйте, братья и сестры. Подскажите, пожалуйста, как правильно понять и относиться к словам, что из одного источника не могут речь сладкая и горькая года? И что не может худое дерево приносить добрый плод. Заранее благодарен вам. "Мир Вам, Артур! Мы можем посмотреть весь библейский текст, где есть приведенная Вами цитата:1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, 2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. 3 Вот, мы влагаем удила в рот коням, чтобы они повиновались нам, и управляем всем телом их. 4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулем направляются, куда хочет кормчий; 5 так и язык - небольшой член, но много делает. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает! 6 И язык - огонь, прикраса неправды; язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет все тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны. 7 Ибо всякое естество зверей и птиц, пресмыкающихся и морских животных укрощается и укрощено естеством человеческим, 8 а язык укротить никто из людей не может: это - неудержимое зло; он исполнен смертоносного яда. 9 Им благословляем Бога и Отца, и им проклинаем человеков, сотворенных по подобию Божию. 10 Из тех же уст исходит благословение и проклятие: не должно, братия мои, сему так быть. 11 Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? 12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду. 13 Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. (Иак. 3:1-13)Человек определяется качеством своих действий. Чтобы человек стал "хорошим", эта "хорошесть"должна проявиться в его поступках и словах. В этом смысле самооправдательные фразы вроде "Хотел как лучше. "утрачивают смысл - здравая оценка происходит не потому что хотелось, а по тому что было сказано или сделано. Мудр ли и разумен кто из вас, докажи это на самом деле добрым поведением с мудрою кротостью. Это же подтверждают слова Христа:33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду. 34 Порождения ехиднины! как вы можете говорить доброе, будучи злы? Ибо от избытка сердца говорят уста. (Матф. 12:33, 34)Благословений, Виктор --------<a data-cke-saved-href="http://uafacts. com"href="http://uafacts. com/"lj-cmd="LJLink"style="font-family: Arial, sans-serif; font-size: 13px; line-height: 18px; ">Украина, фото, видео и маршруты</a>