Question: Мой муж хочет принять крещение. Может ли он сам выбрать какой служитель будет проводить этот обряд?
Answer: Мир Вам, Ольга. Технически такое сделать возможно. Но это делать не рекомендуется. Крещение - это исповедание веры во Христа, а не в ритуальную силу отдельно взятого пастора. Такое было в Коринфской церкви I-го века - привязка к служителям, что приводило к разделениям. 11 Ибо от домашних Хлоиных сделалось мне известным о вас, братия мои, что между вами есть споры. 12 Я разумею то, что у вас говорят: "я Павлов"; "я Аполлосов"; "я Кифин"; "а я Христов"13 Разве разделился Христос? разве Павел распялся за вас? или во имя Павла вы крестились? (1Кор. 1:11-13)4 Ибо когда один говорит: "я Павлов", а другой: "я Аполлосов", то не плотские ли вы? 5 Кто Павел? кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь. 6 Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог; 7 посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а все Бог возращающий. (1Кор. 3:4-7)Благословений, Виктор