Question: Я хотел спросить, считается ли грехом для моей матери материться на собственного сына?
Answer: Антон пишет: "Здравствуйте. Я хотел спросить, считается ли грехом для моей матери материться на собственного сына? Мать верующая, ходит в церковь. Она матерится все время, злая или добрая, для неё это в порядке вещей! Что сделать, чтобы мать перестала материться? Заранее спасибо! "Мир Вам, Антон! Так или иначе, маты и подобные нечистоты-ругательства - это грех. "Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: „рака ", подлежит синедриону; а кто скажет: „безумный ", подлежит геенне огненной. "(Матфея 5:21-22). И еще: "Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим"(Ефесянам 4:29). Мы должны подражать нашему Господу, учиться у Него всему, в том числе и стилю общения, отношению к ближнему, а Он никогда не употреблял ругательные, гнилые слова. Это настоящий мусор, а жить с мусором - значит, самому быть грязным. Грязные слова не добавляют смысла сказанному, красоты, не делают человека "крутым"и успешным. Проводимые исследования учеными по влиянию мата на здоровье человека показывают, что такая лексика имеет разрушительные свойства. Антон, помочь Вам может Господь. Расскажите Ему о своей проблеме, о том, что Вы хотели бы, чтоб Ваша мама не употребляла матерных слов даже просто так, в сторону, так сказать. И потом просите помочь Вам решить эту проблему. Поговорите с мамой о ее привычках. Возможно, она испытывает какие-то переживания, спросите, почему ей хочется говорить на Вас или просто так плохие слова. Вы можете сказать, что это Вам неприятно, что это неприятно Господу. Помогите ей убрать всякую нечистоту с ее уст, договоритесь, что Вы будете кротко (а не с раздражением и злостью) поправлять ее высказывания, напоминать. Помолитесь вместе. А самое главное, любовью и вниманием, добрым отношением - это все дар от Господа - возможно увидеть чудо в своей жизни. Благословений и радости! С уважением, Инна