Question: Как же объяснить Откр. 14:11 - дым мучения их будет восходить во веки веков, если вечных мук не будет?
Answer: Здравствуйте, Александр! Читая этот текст, действительно возникает вопрос: не говорит ли он о вечном мучении? Не подчеркивает ливыражение «во веки веков» непрекращающуюся продолжительность? Конечно, нет. Ведь главная мысль данного отрывка в том, что поклоняющиеся зверю будут мучиться в огне, и в итоге погибнут. Сколько же времени человек может прожить в такой среде? Конечно, немного времени. Но, что же на самом деле означает выражение «во веки веков», иобразное выражение о восходящем «дыме мучения»? Искать ответы на данные вопросы необходимо в Библии, ведь она способна сама себя комментировать. Итак, приведем несколько примеров: В книге пророка Исаии в 34 главе, в 9 и 10 стихе, описано опустошение Едома. «И превратятся реки его в смолу, и прах его - в серу, и будет земля его горящею смолою:не будет гаснуть ни днем, ни ночью; вечно будет восходить дым ее; будет от рода в род оставаться опустелою; во веки веков никто не пройдет по ней». Неужели страна Едома горит по сегодняшний день? Конечно, нет. Да и сам пророк не видел этот огонь вечным, потому, что страна превратилась в опустошенную пустыню, населенную дикими зверями (См. Ис. 34:11 – 15). Поэтому это образное выражение говорит о полном истреблении Едома. В Библии есть рассказ о разрушение двух городов древности – Содома и Гоморры. Слово Божье говорит, что они подверглись "казни огня вечного"(Иуд. 7). Но, неужели они горят по сегодняшний день? Очевидно, что нет. Разрушение этих городов стало примером «будущим нечестивцам» (2Петр. 2:6). Подобным же образом все нечестивые будут совершенно истреблены и уничтожены "в дыме"(Пс. 36:20). Гордый Вавилон, дым которого "восходил во веки веков"(Откр. 19:3), будет сожжен огнем (Откр. 18:8). Огонь последнего дня не оставит у нечестивых "ни корня, ни ветвей"(Мал. 4:1-3; ср. Пс. 36:9-10). Как будто их никогда не было (Иез. 28:18-19). Подводя итог, отметим: выражение «во веки веков» означает не продолжающуюся бесконечность, а то, что последствия этого огня будут вечными. «Дым мучения» говорит о времени, пока человек не умрети исчезнет навсегда подобно дыму. «И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая» (Откр. 20:14). Нечестивые могли бы избежать такого трагического конца. Писание ясно и определенно указывает Божий путь к спасению: «Покайтесь и обратитесь от всех преступлений ваших, чтобы нечестие не было вам преткновением. Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух: и зачем вам умирать?. Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь - и живите! » (Иез. 18:30-32). Христос обещает, что «побеждающий не потерпит вреда от второй смерти» (Откр. 2:11). Те, кто принимает Иисуса Христа и предлагаемое Им спасение, будут иметь неописуемую радость в решающий день Его пришествия. Наслаждаясь вечным общением со своим Господом и Спасителем, они будут вовеки счастливы. Благословений Вам от Господа! <a name="_GoBack"></a>С уважением, Павел.