Question: Нашли портмоне
Answer: Здравствуйте Евгений! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте! Нашли портмоне, оказалось что оно принадлежит очень плохому человеку, как известно от людей которые с ним общались. Есть подозрения что человек занимается криминалом. И при возврате портмоне может легко обвинить нас в его воровстве. В портмоне средний полумесячный заработок деньги были спрятаны и паспорт. Возврат портмоне или какая-то часть, с этого портмоне, может обернуться риском для жизни. Как решить такую ситуации правильно и описывались ли похожие ситуации в Библии? "У меня тоже была похожая ситуация. Тоже портмоне, только с правами и регистрацией на машину вместо паспорта. Я провела целое "расследование", чтобы найти человека по имеющимся визиткам в 2-х миллионом городе. Был соблазн по поводу денег. о чем каялась впоследствии и наверное вскоре потеряла больше. Были некоторые люди которые знали о ситуации и позже я поняла, что оказала на них плохое влияние и когда они грешили, а я пыталась указать на грех, то мои слова не воспринимались. А было все так. Найдя с трудом отца, сын которого потерял портмоне, я узнала что им очень нужны документы на машину. Машину забрала милиция на штраф площадку за какое-то нарушение и они не могли ее вернуть без документов, к тому же за ее простой там так же "капали"деньги. Отец был вежлив, просил скорее вернуть документы, а деньги сказал могу взять себе. Речь шла о месячной зарплате. Я обрадовалась. Через несколько минут позвонила его жена и сказала, что не согласна за деньги так как сказал муж, была грубая, сыпала угрозы авансом. Позже я узнала, что она работает на базаре и ее характер и разговор тоже подтверждали худшие качества, которые человек может приобрести в торговле. Поступила я по словам мужа. Больше потому что так хотела моя плоть чем потому что это было слово главы семьи. Портмоне я положила в камеру хранения в супермаркете вместе с газетой о Боге и написала номер ячейки. Телефонную карту выбросила, контакты также. Сейчас бы мне хотелось поступить немного другому и быть чистой в то время в глазах Господа, ведь у "плохих"людей также будет время встречи с Богом и многие из них покаются. Слава Ему, что Он такой милостивый и прощает нам наши ошибки, но и учит иногда, преподавая уроки жизнью. Найдите возможность связаться с хозяином и обговорите возврат. Вам не обязательно встречаться с человеком лично если вы его опасаетесь. Предпочтите мир с Господом по совести - так вы никогда ни о чем не будете жалеть в будущем. если кто согрешит и сделает преступление пред Господом и запрется пред ближним своим в том, что ему поручено, или у него положено, или им похищено, или обманет ближнего своего, или найдет потерянное и запрется в том, и поклянется ложно в чем-нибудь, что люди делают и тем грешат, —то, согрешив и сделавшись виновным, он должен возвратить похищенное, что похитил, или отнятое, что отнял, или порученное, что ему поручено, или потерянное, что он нашел; или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит, в день приношения жертвы повинности; и за вину свою пусть принесет Господу к священнику в жертву повинности из стада овец овна без порока, по оценке твоей; и очистит его священник пред Господом, и прощено будет ему, что бы он ни сделал, все, в чем он сделался виновным. Лев. 6:2-7И сказал Амасия человеку Божию: что же делать со ста талантами, которые я отдал войску Израильскому? И сказал человек Божий: может Господь дать тебе более сего. 2Пар. 25:9С уважением, Наташа