Question: Если адвентисты соблюдают закон Моисея: не едят свинину, чтят субботу, то делают ли они обрезание?
Answer: Елена! Не надо подходить к Моиссеву закону механически. Ведь в нём записаны разные законы: гражданские, санитарные, политические, церемониальные: http://odessasem. com/publishing/bogomyslie_04_01. htmlПотому надо смотреть, что и почему было отменено Мессией, а что нет. Например, разве христианам не нужно изолировать больных? Или зарывать свои испражнения? Или воздерживаться от скотоложества? Меж тем, всё это расписано ТОЛЬКО в законе Моисеевом, и не дублируется в Новом завете как очевидное для любого знающего Писание человека. Именно Ветхий завет Мессия считал вместилищем спасительной информации о Себе (Иоан. 5:39). Субботу адвентисты святят прежде всего потому, что она содержится в десятисловном Законе Божьем, который отличается по статусу от закона Моисеева (Дан. 9:11). Свинину они не едят потому, что различение чистой и нечистой пищи было и до Моисея, и после Христа (Быт. 7:8, Откр. 18:2). Различая нечистую еду, человек учился различать добро и зло. Для той же цели нужно хранить себя в трезвости (Лев. 11:44, Лев. 10:9-10, Ис. 28:7). Во всех упоминаниях свиньи в Новом завете она воплощает нечистоту прежде всего духовную, разделение с Богом (Матф. 7:6, Матф. 8:30-32, Лук. 15:15-16, 2Пет. 2:22). Об этом см. проповедь "Еще один аспект святости"на http://www. asd. in. ua/archives/804В этом смысле рассуждения на тему, можно ли есть хорошо вымытое мясо свиньи, лишены смысла. Она СИМВОЛИЗИРУЕТ безбожный образ жизни, а не только какие-то аспекты микробиологии, о которых часто спорят. А вот обрезание было дано первому ЕВРЕЮ Аврааму и ЗАМЕНЕНО в Новом завете крещением. Об этом подробно говорит послание Павла к галатам. С уважением, МаксимДополняет: Александр ДулгерМир Вам Елена! Адвентисты НЕ делают обрезание, потому что они его УЖЕ имеют. Св. Дух через апостола Павла об этом ясно сказал. В своем выводе ко 2-й главе послания в Рим Павел пишет:Итак, если необрезанный соблюдает постановления закона, то его необрезание не вменится ли ему в обрезание? И необрезанный по природе, исполняющий закон, не осудит ли тебя, преступника закона при Писании и обрезании? Ибо не тот Иудей, кто [таков] по наружности, и не то обрезание, которое наружно, на плоти; но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бога. (К Римлянам 2:26-29)Адвентисты — это «необрезанные по природе, исполняющие закон». О таких христианах было предсказано через пророка Иоанна в Откр. 14:12. Обрезание — есть символ (результат) завета, а не условие завета (см. Рим. 4:8-12). Мы освободились «от закона греха и смерти» и результатом (символом) этого освобождения есть свободное исполнение заповедей Божьих. За что Бог и считает нас обрезанными «по духу». Конечно, это относится не ко всем адвентистам, а только к тем, которые родились свыше и живут «по духу». «Обрезание ничто и необрезание ничто, но все в соблюдении заповедей Божиих (включая четвертую)» (1-е Коринфянам 7:19)С уважением, Александр