Question: как быть добрым христианином и не давать вытирать об себя ноги?
Answer: Роберт спрашивает: как быть добрым христианином и не давать вытирать об себя ноги? сложилось ощущение, что меня используют окружающие люди. где та самая грань? помогите Мир вам, Роберт, Грань служения ближнему и уважения собственного достоинства заключается в следующих словах Спасителя: 36. Учитель! Какая заповедь в законе самая главная? 37. Он же сказал ему: возлюби Господа Бога своего всем сердцем своим, и всею душою своею, и всем разумом своим. 38. Это главнейшая и первая заповедь. 39. Вторая же подобна ей: возлюби ближнего своего как самого себя. 40. На этих двух заповедях утверждаются и весь закон, и писания пророков. (Св. Евангелие от Матфея 22:36-40) Надо любить и ближнего но, ничуть! не меньше любить и самого себя. Есть огромная разница между тем, когда ближнему нужна наша помощь и тем, когда ближнему лень, некогда и т. д. делать что либо самостоятельно и он перекладывает на вас свои обязанности, риски, работу и т. д. Если в первом случае ваша христианская обязанность помочь ближнему по мере ваших возможностей, то во втором случае вы имеете полное право отказать. Сказать манипулятору нет - ваше право, как свободного независимого человека, за которого умер Иисус Христос. Если бы Ева или Адам смогли сказать змею однозначное "нет, не интересует, досвиданья", то история человечества сложилась совсем по другому. Если вы чувствуете, что вами помыкают, спихивают на вас свою работу и обязанности, оказывают, в своих корыстных целях, какое либо психологическое воздействие на вас, если вы ощущаете постоянный душевных дискомфорт при общении с определенными людьми- значит вы стали объектом манипуляции со стороны ваших ближних. А никто не имеет права вами манипулировать и вы можете либо открыть сказать об этом манипулятору, либо более деликатно, но достаточно определенно, показать, что вы поняли, что вас используют и вы не намерены терпеть это в дальнейшем. Научитесь говорить "нет"манипуляторам и это пойдет на пользу и вам и им. Благословений Господних Олег