Question: Можно ли срывать плоды с дерева в субботу и есть их, если ты не голоден? считается это прихотью?
Answer: Полагаю, что в этом вопросе ключевым является условие: "если ты не голоден"Однако и здесь следует оговорить, что мы подразумеваем под состоянием голода. Другой человек может спокойно прожить день без еды, а иной съедает две обычных порции еды и всё равно остается голодным. Потому, кто дал право человеку судить о другом, голоден он или нет? Если человек тянется к еде, значит он голоден - так устроен ЗДОРОВЫЙ организм. Однако есть ещё невоспитанность, при которой человек не воздержан и не может управлять своими капризами, в том числе и в еде. То в таком случае ЛЮБАЯ еда будет греховной и вредной для здоровья, вне зависимости от того, это сорванный с дерева плод, или это дополнительная порция за столом. И даже вне зависимости, это сделано в субботу или в иной день. Потому что Библия предупреждает против обжорства и чревоугодия, а также против вреда своему организму.