Question: У Моисея были дети! Исх. 2:22. Изучайте Писание! ! !
Answer: Павел пишет: "Почему нигде не упоминаются дети Моисея? Моисей бросил своих детей? У Моисея были дети! Исх. 2:22. Изучайте Писание! ! ! "Уважаемый Павел, я понимаю Вас, Ваше скоропоспешное реагирование на ответ, который был дан Марине на вопрос: "Почему нигде не упоминаются дети Моисея? Моисей бросил своих детей"? Вникните, пожалуйста, в суть вопроса, поставленного Мариной. Она прекрасно понимает, что у Моисея были дети, об этом речь не идет. Вы привели один текст, постом позже добавили еще. Можно было бы еще такой текст привести:"И услышал Иофор, священник Мадиамский, тесть Моисеев, о всем, что сделал Бог для Моисея и для Израиля, народа Своего, когда вывел Господь Израиля из Египта, И взял Иофор, тесть Моисеев, Сепфору, жену Моисееву, пред тем возвращеннуюИ двух сыновей ее, из которых одному имя Гирсам, потому что говорил Моисей: я пришлец в земле чужой; А другому имя Елиезер, потому что говорил он Бог отца моего был мне помошником и избавил меня от меча фараонова. И пришел Иофор, тесть Моисея, с сыновьями его и женою его к Моисею в пустыню, где он расположился станом у горы Божией, И дал знать Моисею: я, тесть твой Иофор, иду к тебе, и жена твоя, и два сына ее с нею"(Исх. 18:1-6). Но вопрос не стоял о том, были ли дети у Моисея или нет, вопрос стоял: "Почему нигде не упоминаются дети Моисея? Моисей бросил своих детей"? Действительно, о них нет никаких упоминаний на протяжении всего сорокалетнего странствования и после смерти их отца Моисея (кроме хронологии); да и о жене Моисея нет больше никаких упоминаний с тех пор, как тесть Моисея привел ее с детьми к нему в пустыню. Все нормально, значит, никаких особых случаев с ними не произошло. А зачем тогда о них описывать? ! С уважением, Александр.