Question: У меня муж на последней вечере Господней принял хлеб и вино без ногоомовения. Грех ли это?
Answer: Ирина пишет: Здравствуйте! У меня муж на последней вечере Господней принял хлеб и вино без ногоомовения. Скажите, пожалуйста, это считается грехом? Он отказывается от ногоомовения. Спасибо! ! ! Мир Вам, Ирина. Хочу сказать Вам, что не все определяется меркой: грех - не грех. Есть и другие критерии. После того, как Христос омыл ноги ученикам, Он говорит следующее, я вижу здесь несколько моментов, ради которых я бы не стал уклоняться от этого акта во избежание следующих благословений. Цитирую текст и выделяю ключевые слова:"Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам? Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете. (Иоанна 13 глава). "Должны. "; "чтобы и вы делали то же. "; "Блаженны, когда исполняете. "Христос предлагает нам благословение, а выбор за нами. Силой нас никто принуждать ни к чему не будет. С уважением, Александр Серков.