Question: Муж считает, что наш брак неугоден Богу.
Answer: Нас спрашивают: "Здравствуйте! Благодарю за <a href="https://www. bible. com. ua/answers/r/5/332702">ответ</a>. Показала его мужу. Он ничего не хочет воспринимать. Он сослался на Марка 10. Матвея 5:30. Можете прокомментировать? Он категоричен. Считает, что наш брак неугоден Богу. Благодарю за ответ "Здравствуйте! Прокомментировать легко, принять трудно. Любой человек может прочитать текст Библии и понимать его избирательно. Избирательное понимание - это свободный выбор человека. Это не вопрос толкования или Церкви, это личный выбор. Например, кто-то ворует и считает, что "не украдешь не проживешь", "все так делают" Если муж в повторном браке зачал ребенка, а теперь считает что ваш брак неугоден Богу - это не о Боге и не о Его воле, а только о Вашем муже и его решениях. Пока решение ему нравилось, его все устраивало - значит то была воля Божья. Теперь ему не нравится, вторая жена, ребенок, жизнь не сахар - нет воли Божьей. С точки зрения Библии, не может муж после повторного брака, вернуться к первой жене:4 то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. (Втор. 24:1-4)Поверьте, даже если он вернется, то снова ему все будет не так и там. И там не будет воли Божьей. Потому он пойдет искать волю Божью в другие места, где ему скажут что разврат и безответственность это хорошо. И Бог его любит. Вопрос к Вам - хотите ли Вы продолжать жить с таким человеком, если он сам не хочет? Он хочет развода, но стесняется об этом сказать? Вроде как муж хочет, но якобы этого "хочет Бог"? Такое перекладывание ответственности. 1. Ищите хорошего адвоката, чтобы муж нес ответственность за свои решения. 2. Пусть платит алименты до 18-летия ребенка. 3. Совместно нажитое имущество - получаете свою часть. Он вернется к первой жене, там будут снова проблемы, он снова захочет к Вам, и что - будет жить на 2 жены? И Бог в этом будет виноват? Есть другой путь. В глазах Божьих, ваш брак - это завет, это клятва. И Ваш муж должен это принять:5 Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь. 6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. 7 Посему оставит человек отца своего и мать8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. 9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Мар. 10:5-9)Для иудеев, второй брак такой же освященный Богом брак. Иисус нигде не учил, бросайте своих жен и возвращайтесь к Вашей первой любви - она была от Бога., возвращайтесь к первым женам. Это было бы смешно. И явное нарушение Втор. 24:1-4. Иисус осуждал практику разводов, когда человек презирает свою же клятву. И вместо ответственности за семью, бежит к другой или другому, за новыми впечатлениями. Когда уже развод данность, есть другой брак - этот новый брак свят в глазах Божьих. Да, повторный брак это последствие греха, это несовершенство, однако это лучше чем блуд или жизнь с несколькими "женами"одновременно. 27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. 29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. 30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. 31 Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную. 32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. (Матф. 5:27-32)Если бы муж сказал, что осознал грех прелюбодеяния и решил стать скопцом, согласно этого текста, чтоб больше не прелюбодействовать - такое можно понять, хотя вряд ли одобрить, но понять можно. Но он просто хочет к первой жене, вот и все. Ни Бог, ни Библия тут не при чем. Народная мудрость о таком говорит: "Згадала баба, як дівкою була"Ностальгия, молодость, старые эмоции, обиды подзабылись, идеализация прошлого. Суть текста:не смотреть на других женщин, которые не твоя жена, с вожделением. не разводиться со своей женойСложно представить, как можно данный текст считать позволением развестись со второй женой и жениться повторно на первой. Или боритесь за любовь, потому что ваш брак от является семьей в глазах Божьих, или разводитесь если он хочет возвращаться к первой жене. Как он имеет право на свое решение, так и Вы имеете право на своей решение. С уважением, Алексей