Question: Может ли обычный человек с точки зрения христианской религии расплатиться за все грехи человечества?
Answer: Мир вам, Дмитрий! С точки зрения Библии обычный человек не может расплатиться за все грехи человечества. "человек никак не искупит брата своего и не даст Богу выкупа за него дорога цена искупления души их, и не будет того вовек, чтобы остался [кто] жить навсегда и не увидел могилы"(Пс. 48:8-10). Когда Господь Бог Вседержитель наглядно, иллюстративно рассказывал Своему избранному народу о том, как происходит искупление от их грехов и от смерти, Он повелел им приносить определённые жертвы там, где Он укажет. Так вот главным требованием к этим жертвам было то, что они должны были быть без изъяна. Исх. 12:5 Агнец у вас должен быть без порока Исх. 29:1 возьми одного тельца из волов, и двух овнов без порока Лев. 1:3 Если жертва его есть всесожжение из крупного скота, пусть принесет ее мужеского пола, без порока Лев. 1:10 Если жертва всесожжения его из мелкого скота, из овец, или из коз, пусть принесет ее мужеского пола, без порока Лев. 4:23 то, когда узнан будет им грех, которым он согрешил, пусть приведет он в жертву козла без порока и так далее. Когда речь идёт о жертве для жертвоприношения, Господь постоянно подчёркивает то, что она должна быть без порока, без изъяна. К сожалению, многие люди понимают это требование извращённо, предполагая, что, чтобы Он не рассердился на нас, надо бы умилостивлять Бога только самым лучшим. Однако, если мы внимательно подумаем над тем, что сказано в Пс. 49:8-13, то мы поймём очень важную мысль: Господь не требует от нас пролития крови животных ради того, чтобы Ему было как-то лучше и приятнее, нет, но Он желает, чтобы мы поняли, что всякое наше неправильное действие обязательно приведёт к пролитию чей-то крови – либо нашей (ведь грех-то наш, и тогда мы мертвы навсегда), либо кого-то ещё (и тогда мы можем продолжать жить). И Бог так же желает, чтобы мы понимали, если мы хотим продолжать жить, т. е. если мы хотим остаться жить даже после того, как согрешили, должна пролиться кровь невинной и непорочной жертвы. Теперь возвратимся к вашему вопросу. Есть ли или был ли среди людей, рождённых земными отцами, хотя бы один по-настоящему невинный или непорочный? Библия на этот вопрос отвечает однозначно: НЕТ. Все мы наследуем свою природу от отцов, а наш первый отец – Адам – утерял свою непорочность и святость, и мы, получается, наследуем от него только падшую, извращённую природу. Апостол Павел говорит об этом так: «все лишены славы Божией», «все под грехом» (Рим. 3:23; Рим. 3:9), а пророк Исайя говорит о том, что даже праведность наша всё равно как запачканная одежда (Ис. 64:6). Выкупить бессильных рабов у очень сильного тирана-хозяина может только тот, кто сильнее всех их вместе взятых, кто не запачкан их тёмными рабскими отношениями (кстати, плотской иллюстрацией к этому служит история Исхода израильского народа их Египта). Именно поэтому Всесильному Христу пришлось облачиться в подобие нашей плоти, став по виду, как человек, прожить идеальную жизнь человека, а потом бросить эту идеальную, без пятна и порока жизнь в пасть тому, кто хозяйничает над нами сейчас. Идеальная жизнь Иисуса стала смертельной костью в горле хозяина этого мира, и поэтому, каждый, кто желает убежать от этого хозяина, теперь имеет такую возможность. Что произойдёт, когда, наконец-то, все, кто желал покинуть князя тьмы, выйдут от него и очистятся в объятиях Христа? Тогда Иисус придёт по второй раз, но уже не для того, чтобы спасать (ведь, кто пожелал, уже упасён), а для того, чтобы навечно уничтожить князя мира сего. м-да. и всё, что принадлежит ему, тоже будет уничтожено вместе с ним (Матф. 25:41). Да успеем мы все принять решение о побеге, принять помощь Бога, способного вывести любого человека из-под власти князя мира сего, и позволить Богу пересотворить нас по Его образу и подобию. С любовью во Спасителе, Саша.