Question: Кто имеет право взять на себя ответственность составлять канон Библии?
Answer: Виктория пишет: Если говорить, что канон был установлен с самого начала и был неизменным, тогда надо проигнорировать тот факт что даже Отцы Церкви, зависимо от того кто писал, упоминали некоторые на сегодняшний день апокрифические книги, а некоторые упускали книги которые сегодня имеются в Библии. Книга Откр. была принята в канон позже всех. Кто же имеет право взять на себя ответственность выбирать Книги Библии и называть некоторые апокрифическими? Мир вам, Виктория! Насколько я понимаю, вы сомневаетесь в том, что Библия составлена верно, что в неё вошли все необходимые для нас книги, и не вошли те, которые могут нас запутать и отвратить от спасения. Вы опасаетесь, что человеки присвоили себе право выбирать и отвергать книги Билблии для того, чтобы составить канон, правильно? Однако Всемогущий Бог оставил нам Своё заверение в том, что Он тщательно наблюдал не только за процессом формирования канона, но и за тем, чтобы всякий ищущий Его Слово мог бы найти его. (Иер. 1:12) «Господь сказал мне: ты верно видишь; ибо Я бодрствую над словом Моим, чтоб оно скоро исполнилось». (Пс. 137:2) «Ты возвеличил слово Твое превыше всякого имени Твоего». (Прит. 30:5) «Всякое слово Бога чисто; Он - щит уповающим на Него». Если БОГ инспирировал человеков (Моисея, пророков, переписчиков), чтобы они записали Его Слово и хранили бы это Слово век за веком, то почему бы Ему не инспирировать тех, кто решил собрать Его Слово в одну Книгу? Мог ли Он управлять их действиями? Или Он не всемогущ? На мой взгляд, Тот, Кто свергает и поставляет царей земных (Дан. 2:21), с лёгкостью мог дать верящим в Него вдохновение выбрать именно те книги, которые должны были быть выбраны. И не важно, отступили ли они потом от истины или остались с ней, важно, что Бог совершил Своё дело. Заинтересован ли Бог в том, чтобы люди в конце времени, когда ложь о Боге достигнет своего апогея, имели бы прямо пред ними то, что поможет им устоять против лжи? И не просто устоять, но углубляясь в написанное и ПРОСЯ Автора оживотворить написанное в их сердцах, стать по характеру подобными Христу? Бог был заинтересован в том, чтобы посылать Своих пророков к Своему народу. Почему Он будет незаинтересован в том, чтобы направлять действия людей по составлению канона Его Послания миру? Позвольте мне так же поделиться с вами словами одного человека, который специально изучал Библию для того, чтобы увидеть, от Бога ли она:"Давайте предположим, что живёт человек, христианин. Он уверовал через Синодальный перевод, хотя тот далёк от совершенства. Он читает Библию и основывает своё служение и спасение на ней. Я абсолютно уверен, что он не потеряет спасение от этого. Синодального перевода достаточно для благочестивой жизни в Боге. И глубоко на лингвистическом уровне Библию не обязательно изучать каждому верующему. Смысл того, что Бог хотел донести до человека, вполне виден в Библии многократно в разных местах. И пропустить его искренне невозможно. С теми отличиями, которые есть в манускриптах, или без оных. Я уже перестал бояться большого количества разночтений между библейскими документами. Потому что научился не цепляться к букве, а смотреть на смысл. Если бы я цеплялся к буквам, то уже давным-давно потерял бы веру в Бога. Но Он мне объяснил и показал, что суть те многочисленные отличия, которые имеют место быть в разнообразных древних версиях Писаний. И моя вера только укрепляется от этого. Я понимаю, что это древние документы, прошедшие очень сложный путь и множество перипятий, имеющие невероятную судьбу. И среди всего этого буквы текста не могли не меняться, но главный смысл Книги Божьей остался неизменным. Это Послание Божье на самом деле написано с таким хорошим резервированием главной информации, что выдерживает очень серьёзные воздействия без значительного искажения. Разработчики протоколов передачи данных позавидовали бы такому качественному методу сохранения главных данных и принципу исправления ошибок. Я восхищаюсь Божьим Посланием. Посмотрите на Библию с компьютерной точки зрения. (Я в прошлом программированием занимался.) Есть базовое сообщение, то, что Бог хочет донести до своих адресатов, людей. Но адресаты разделены огромными расстояниями в исторической перспективе. Это можно сравнить с множеством каналов передачи информации с протоколами, перекодировщиками, повторителями, роутерами и т. п. Кто-то находится совсем рядом с источником, например, Аарон. А другие находятся "на другом материке"и пользуются другими протоколами и кодировками. И хотя данные вцелом дойдут до Аарона и до нас с определёнными отличиями в битах, основная информация не потеряется благодаря внутреннему устройству информационных блоков, выдерживающих значительные потери без искажения смысла. Я поражаюсь, как предусмотрительно Бог подошёл к Своему посланию каждому человеку, чтобы каждый узнал Его Послание. Например, ангелы входили к дочерям человеческим или сыны сильных мира сего (Быт. 6:2), это не так важно для Вашего познания Бога. Но вот то, что Бог любит человека, это ясно видно по всей Библии от первой главы Бытия до последней главы Откровения. С одной стороны Библию писали люди, но с другой стороны я вижу, что за всеми ими стоял один Главный Менеджер и Дизайнер этого Послания, Который обеспечил единство Проекта независимо от местных исполнителей. Изучая Библейские тексты в оригинале и в разных версиях древних документов я как раз убеждаюсь в единстве того Автора, который стоял за всем этим. И чтобы серьёзным образом исказить Его послание, нужно полностью переделать более 50% Библии. Но тогда это уже не будет Библия. Поэтому я и говорю, что в Его Слово заложен очень совершенный принцип защиты от искажений и повреждений информации. Потому что Он знал, какой нелёгкий путь предстоит Его Слову. Но Он доверил несовершенным людям хранить Его Слово. Это огромное доверие со стороны Бога. Он мог бы написать где-нибудь на небе, чтобы никто не мог изменить слова. Но Он поступил иначе. Он доверил человеку Своё творение. Благословен Бог неба и земли, Бог Авраама, Исаака и Иакова! "С уважением, Саша.