Question: Можно ли открыто говорить о своей вере в Бога?
Answer: Максим пишет: Можно ли открыто говорить о своей вере в Бога? Есть ли какие-то ограничения в том что говорить можно или нет? Можно ли говорить людям что вовремя общения с Богом молитвы я его чувствую или же эти вещи очень личные? Можно ли их говорить, не с целью похвасться, а с целью прославить Бога и заставить человека задуматься о своей жизни и чтоб он тоже начал искать Бога. Если человек делает что-то курит например можно ему сказть что это грех и пропробывать отговорить или не суди да не судим будешь Здравствуйте Максим! Конечно же можно говорить о своей вере в Бога! И как же нам спасти погибающих и не знающих Бога грешников, если мы не будем говорить им оспасении в Иисусе? Рим. 10:14, 15 Но как призывать Того, в Кого не уверовали? как веровать в Того, о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое! Молитесь Господу. Максим, чтоб Он подсказал Вам, что именно говорить. И говорите. ! Пс. 80:11 Я Господь, Бог твой, изведший тебя из земли Египетской; открой уста твои, и Я наполню их». Прочтите Евангелие. Как проповедывал Иисус? Он рассказывал историю с повседневной жизни и слушающие извлекали с услышанного духовные уроки. Какую же историю Вам рассказать людям? Возьмите Библию, читайте и рассказывайте другим что узнали, говорите о своем опыте с Богом, как Он прекрасен, и что Вы его чувствуете… Пусть в других появится желание тоже поговорить с Богом и почувствовать Его. И если Вы говорите человеку лично о каком-то его грехе, то, я думаю, это называется обличением и предостережением. Обличал ли Иисус? Иногда да, иногда нет. Если человек знал о своем грехе, то Иисус не начинал с обличения. Он обращал внимание человека на что-то другое, духовное, которое несравненно притягательнее, чем грех и человеку хотелось оставить грех ради того другого. Затем, заинтересовав человека прелестями небесной жизни, Иисус предостерегал, что может помешать человеку обрести эту жизнь. Прочитайте, например, как Иисус говорил с женщиной у колодца. Ин. 4:6-18 Как начал разговор, как и когда обличил… Пусть Господь благословит Вас! Наташа