Question: Уже сегодня есть целые страны, жители которых умирают от голода. Что же будет когда все воскреснут?
Answer: Александр пишет: "Вечная жизнь - прекрасная мечта. Хочется верить. Уже сегодня есть целые страны, жители которых голодают и умирают от голода. Что же будет, когда рядом с живыми встанут умершие? Потом людей будет становиться все больше и больше и так до бесконечности. Хватит ли им еды"? Александр, да, сегодня земля по причине грехопадения человека не дает достаточное количество еды, но если мы говорим о вечности, то земля будет обновлена. Притом людей в вечности не будет все больше и больше. "Ибо, когда из мертвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах"(Марк. 12:25). С уважением, Александр.