Question: Что такое наука уфология и почему ее относят к лжеучениям?
Answer: Приветствую Вас, Брат Денис! Уфология, то есть учение о неопознанных летающих объектах, не есть наука вовсе потому, что в серьезных академиях наук нет такого направления. UFO - это сокращение абсолютно тождественно НЛО. Необычные явления изучают самые различные направления наук. Например, те же самые сполохи или северное сияние не имеют никакого отношения к НЛО, но их изучают самые разные ученые. То же можно сказать о таких явлениях, как гало и другие оптические явления в атмосфере. Как правило, наукой признается все то, что так или иначе можно исследовать в лабораториях и в основе чего лежит естественное познание мира. Наука основана на практическом опыте и знании, но никак не на вере. Вера не может быть основанием науки по своему определению. Что же касается НЛО, то изначально предполагается, что это - не просто какие то оптические или физические явления в атмосфере, а то и секретные военные действия, а непременно попытки таинственных контактов внеземных цивилизаций. Сама идея таких контактов по свое сущности является верой и религией. Наука не может сегодня серьезно рассматривать вопрос того, что то или иное оптическое или физическое явление должно интерпретироваться именно с точки зрения веры в каких-то пришельцев из космоса. Например, таинственные геометрические фигуры или свечения могут быть предметом исследования тех наук, в сферу влияния которых они подпадают. Наука при этом делает самые различные исследования и анализы, и дает заключение по физическому устройству или исторически документированной принадлежности этих явлений к известным событиям или явлениям в мире. Предположения о том, что это непонятное явление есть проделки инопланетян - это вопрос веры, а не науки, хотя бы потому, что само появление тех самых инопланетян на територии нашей земли научно недоказуемо и с практической точки зрения не реально. Наша солнечная система изучена достаточно хорошо для того, чтобы смело утверждать об отсутствии разумной и высокоразвитой жизни на планетах этой системы. Сегодня ученые пытаются обнаружить простые органические вещества и соединения на Марсе и Сатурне, которые, в случае их обнаружения, могли бы всего лишь подать идею тому, что эти планеты когда-то и как-то могут быть населены. Но на сегодня вся истинная наука может однозначно заявить, что в пределах солнечной системы нет никакой другой разумной жизни помимо человека. Вы знаете, сколько времени и растояния предстоит преодолеть до ближайшей звезды? Никакие известные земной науке скорости и методы передвижения не могут допустить такой перелет разумного жителя даже из ближайшей к нам планетной системы. Что же касается вопросов веры, то здесь дело также обстоит не в пользу уфологии. Всякая вера основывается на том или ином религиозном учении, которое, в свою очередь, основывается на определенной интерпретации священных книги или на вере в необъяснимые (читай: ненаучные) явления, события или откровения. Я не могу отвечать за все религии - я просто не в состоянии всех их знать. Однако я знаю, что уфология - это не конкретная религия, а смесь самых разных верований. Но мы - христиане, основывающие свою веру на Библии, то есть на том Священном Откровении, которое, мы верим, было дано нам Самим Богом. Это, кстати, тоже не предмет науки, потому что Бога и описанные в Библии откровения и чудеса невозможно положить на лабораторный стол. Но приняв Библию на веру, сделав ее основанием нашей жизни, мы все в этом мире сверяем по Библии. Конечно, я не изучаю астрономию или географию по Библии, но Библия формирует мое отношение к тем или иным научным заключениям и выводам. Рассмотрим основные положения уфологии с позиции Библии. Библия учит, что во вселенной существуют другие миры, населенные разумными существами, причем эти разумные существа не обязательно внешне похожи на людей. Но при этом Библия учит, что только две категории космических пришельцев имеют доступ к нашей планете и могут вступать в контакт с людьми. Эти две категории - это ангелы и непосредственно Сам Бог. Следует отметить, что ангелы разделены на две группы - добрые, служащие Богу и стремящиеся спасти нас, и злые, последовавшие за сатаной, и потому изгнанные с неба на землю. Библия также учит, что ни Бог, ни добрые ангелы, не совершают чудес без цели спасения человека. Потому все явления и чудеса, совершенные Богом и добрыми ангелами, понятны и не требуют научных исследований. Что же касается злых ангелов, то, во-первых, они вовсе не инопланетяне, но со времени грехопадения являются такими же жителями нашей земли, как и мы, только невидимыми для нашего взора. Они способны совершать различные чудесные действия, и вот как это описано в Библии: "Тогда, если кто вам скажет: вот, здесь Христос, или: вот, там, - не верьте. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. Вы же берегитесь. Вот, Я наперед сказал вам все"(Марк 13:21-23). "диавол. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Иоан 8:44). "И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду"(2Фес 2:8-12). "Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив"(Откр 13:12-14). На основании этих характеристик, которые Библия раскрывает относительно "инопланетян", обитающих на нашей земле, все истинно верящие Библии люди знают, что всякие НЛО и другие объекты изучения уфологии, являются всего лишь проделками дьявола с целью обольстить и погубить человека. Конечно, уфологи подчас пытаются поместть в разряд НЛО и чисто физические природные явления, и тайные военные испытания или маневры, но это не добавляет научности в их исследования, а наоборот, уводить все дальше от истины, потому что уфологи готовы придать мистическое истолкование даже естественным явлениям. Вот почему мы никак не можем классифицировать уфологию как науку, но рассматриваем ее исключительно как ложное религиозное движение. Благословений! Василий Юнак