Question: Говорится ли в Лк. 1:48 о поклонении Марии?
Answer: Рафаэль пишет: "Здравствуйте! В Лука 1 глава 48 стихе сказано ИБО ОТНЫНЕ БУДУТ НАЗЫВАТЬ МЕНЯ БЛАЖЕННОЙ ВСЕ РОДЫ! Как Вы можете обьяснить этот стих, тут имеется ввиду что народы будут считать деву Марию святой? Спасибо! С уважением Рафаэль"Здравствуйте, Рафаэль! В Писании мы читаем: "И сказала Мария: величит душа Моя Господа, и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем, что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды…"(Лк. 1:46-48). Выделенный отрывок можно еще перевести следующим образом: "ибо отныне будут считать счастливой меня все поколения"Другими словами, здесь не говорится о поклонении Марии и почитании ее за святую. Греческое слово "макаридзо"переводится в данном случае как "ублажать, то есть считать или называть человека блаженным, счастливым"Иисус еще часто использует это слово в своей Нагорной проповеди в отношении всех тех верующих, кто последует принципам, о которых Он говорил в тот момент на горе (см. Мф. 5:1-12)По поводу темы поклонения Марии, или другим святым, Вы можете прочитать дополнительно по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/28/314988С уважением, Виталий