Question: Я слышал что в Апостольской церкви и в последующие 300 лет, не давали десятину.
Answer: Иван спрашивает: "Я слышал что в Апостольской церкви и в последующие 300 лет, не давали десятину. И кроме того в книге Деяний написано28 Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более, кроме сего необходимого:29 воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда, и не делать другим того, чего себе не хотите. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы. Деян. 15:28, 29Написано соблюдая сие- хорошо сделаете! ! ! Где говорится о десятине? "Мир вам, Иван! То что вы слышали - неправда. Другое дело, что храма уже не было и сам Иерусалим (как исторический центр христианской церкви) в 70-м году был разрушен - потому единого места, куда бы стекались все десятины, уже не стало. Это факт. Но десятины, как и пожертвования, были добровольными и собирались в местных христианских общинах на нужды служителей (на их материальное обеспечение) и поддержку малоимущих. Когда мы читаем из исторических источников: "На западе первым собором, утвердившим десятину, был собор 585г. ВМаксоне (Бургундия), который 5-м каноном предписал сбор десятины “впомощь бедным, на выкуп пленных и содержание духовенства”", то забываем что предшествовало таким решениям. Это было государственное узаконивание и регулирование общепризнанной церковной практики. Процитируем Иоанна Златоуста, он представляет отцов восточной церкви. Златоуст жил в четвёртом веке. В одной из своих проповедей он провозглашает: «Если для иудеев пренебрежение десятиной было великим грехом, тем большим грехом это является для нас». Это исторический факт уже 4 века. Если копнуть глубже других авторов-историков, то увидим что десятина была на протяжении даже первых трех веков христианства. Теперь в тексту из Деян. 15:28, 29. Знаете ли вы, что слова "и не делать другим того, чего себе не хотите"являются гораздо более поздней вставкой? Почитайте издания Нового завета Нестле-Аланда (по которым и делаются все переводы) на греческом. Что это меняет? Меняет сам предмет исследований I -го Иерусалимского Собора апостолов. Они не решали что нужно делать обращенным из язычников вообще, они решали насколько применима к язычникам ритуальная часть Моисеева закона. И из ритуальной части они постанавливают оставить "воздерживаться от идоложертвенного и крови, и удавленины, и блуда"Здесь нет вообще речи о вере в Иисуса, об идолах, многобожии и т. д. Эти вещи подразумеваются сами собой. А вот поздние комментаторы внесли поправку в текст, чтобы "облегчить"его понимание словами "и не делать другим того, чего себе не хотите", которые напоминают Золотое правило. Но данного текста нет у автора - Луки. По этой причине данный отрывок нельзы применить в пользу отсутствия десятины для язычников, потому что тогда надо разрешить им и воровать, и убивать, и поклоняться идолам. Благословений, Виктор