Question: Почему Иисус учит изгонять злого духа постом и молитвой?
Answer: Вопрос: "в Марка 9:28-29 ученики спрашивают, почему не смогли изгнать духа, а Иешуа говорит, что этот род изгоняется молитвой и постом. Объясните, пожалуйста, что это значит"Мир вашему сердцу, Алекс! Слова Господа Иисуса, о которых вы спрашиваете, были упреком в адрес учеников, но не потому, что они отказывались или не умели поститься и молиться, а потому что состояние их сердец на тот момент требовало того, чтобы они незамедлительно начали это делать. Давайте для начала вспомним то, что предшествовало этой истории? Задолго до этого Господь Иисус собрал Своих учеников и «дал им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их и врачевать всякую болезнь и всякую немощь» (Матф. 10:1) Таким образом мы видим, что все ученики имели власть помочь одержимому человеку, о котором была просьба. Однако проблема в том, что они не смогли это сделать. Почему? Ответ кроется в понимании того, как вообще развивалась вся история с тем одержимым. Помните ли вы эту историю? 1) Господь Иисус отделил от 12 учеников троих: Петра, Иакова, Иоанна – и забрал их с Собой на гору, чтобы они были при Нем. Остальные 9 учеников остались под горой. 2) Оставшиеся 9 не смогли изгнать 3) Иисус, как хороший врач, прописывает им "рецепт"для решениия возникшей проблемы: надо было поститься и молиться. В каком случае Бог предписывает человеку пост и молитву? Давайте прочитаем об этом у пророка Исайи: «чтобы голос ваш был услышан на высоте» (Ис. 58:4) Тут опять вопрос: «Неужели мой голос может быть не услышан на высоте? » Ответ снова у пророка Исайи: «ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать. Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать. Ибо руки ваши осквернены кровью и персты ваши - беззаконием; уста ваши говорят ложь, язык ваш произносит неправду» (Ис. 59:1-3)Думаю, вы видите, что Бог не отвечает с высоты, если мы лелеем в наших сердцах какое-то беззаконие. По этой причине мы делаем вывод: БОГ с Небес не ответил ученикам, просившим об изгнании нечистого духа, потому что они оказались отделенными от БОГА каким-то беззаконием. Ведь мы же понимаем, что злой дух изгоняется не силою людей, а силою Самого Бога? Чтобы понять суть их беззакония, давайте еще раз всмотримся в события: 3 ученика явно выделены из остальных. До этого Иисус никогда так не поступал. Трое ушли с Ним, девять остались внизу. Представьте себя на месте одного из тех девяти. По-честному представьте. Как вы себя чувствуете?. «Почему Иисус взял не меня? Что я хуже других? Почему тем можно быть ближе к Иисусу? Они лучше меня? Он сейчас им что-то такое будет говорить, что я не услышу! И вообще, мы все одинаковые! Неужели Иисус больше любит тех? » и так далее. Девять, оставшиеся под горой, начали нарушать как минимум одну из главных заповедей: «не позавидуй». О чем они говорили друг с другом в течение того времени, в каком тоне и с какими сердцами обсуждали действия Господа Иисуса? Сколько сомнений бурлило в их сердцах? Все это время, проведенное без Иисуса, они грешили! Им бы пребывать в молитве и посте, чтобы смирить свои сердца перед решением Господа Христа, чтобы избавиться от возмущения и недоумения, но они избрали иной путь, поэтому, когда пришло время противостать дьяволу, они не смогли: «ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать. Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим. »И по сей день общины народа Божьего ослаблены этим грехом зависти друг по отношению к другу: делят, рядят, враждуют, препираются, осуждают своих же братьев. а все потому, что не позволяют Иисусу распоряжаться их жизнями так, чтобы уже не они жили, а Сам Иисус в них: «Откуда у вас вражды и распри?. от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? Желаете - и не имеете; убиваете и завидуете - и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете - и не имеете, потому что не просите. Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений» (Иак. 4:1-3). Кстати, опираясь на эти слова Писания, можно еще предположить наличие еще одной причины, по которой те девять не смогли справиться со злым духом: они пробовали совершить это ради своего имени, потому что вожделели славы для себя. «просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений». Вот и оказались бессильными. С любовью в Том, Чье имя превыше всякого имени под небом, Саша.