Question: Что нас ждет в будущем?
Answer: Оксана пишет: «Добрый вечер. У меня к вам вопрос я что то чего то не понимаю в библии написано, что Христос прийдет как тать ночью, когда никто не будет ждать. Написано что двое будет в постели, один возмется - второй оставиться, двое будет в поле один возмется. Как же тогда быть с законом о воскресном дне, и о гонениях, а каких гонениях может идти речь когда двое будет в постели, на поле? Ведь если выйдет закон о воскресном дне (хотя я не вижу смысла его издавать, весь мир и так соблюдает воскресенье) и начнутся гонения на адвентистов, тогда становиться ясно что пришествие Господа совсем близко, но в библии написано что никто не будет знать времени. Вообще то у меня очень много вопрос, давайте начнем с этого. Я очень хочу и буду молить об этом Господа что бы ваши ответы были наполнены силой Духа Святого и обоснованы только на библии. Так как это единственная книга которой я доверяю. А в книгах Елены Уайт я в последнее время очень разочаровалась, поэтому и прошу вас обосновывать свои ответы только по библии. Да благословит вас Господь и даст вам мудрости свыше! »Оксана! Спасибо за глубокие вопросы. Действительно, притча о десяти девах показывает, что заснут, духовно расслабятся и те верующие, которых Христос возьмет на Небо (Мф. 25:5). Так что дверь благодати (т. е. присутствие Святого Духа, дающее возможность покаяться и спастись) будет закрыта в то время, когда этого не почувствуют наверняка ни истинные, ни фальшивые верующие. Что касается преследований, то у нас нет данных, что в последнее время кто-то покается в это время. Сначала будет закрыта дверь благодати, а преследования начнутся после. Закон же о воскресном дне является сигналом для верующих напрячь силы и бодрствовать. Опасно ориентироваться только на этот фактор: <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499314& archive=& start_from=& ucat=10& ">http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1094499314& archive=& start_from=& ucat=10& </a><a href="http://balakaj. narod. ru/balaklitsky_poslednee. mp3">http://balakaj. narod. ru/balaklitsky_poslednee. mp3</a>Как было бы хорошо, если бы Сатана был так же добр, как Вы! Но он почему-то считает, что воскресный день нужно продвинуть как обязательный, как это было в Вавилоне с золотым истуканом (Дан. 3) и законом о молитве царю (Дан. 6). Именно так он сможет обратить ярость земных царей на уничтожение народа Божьего, как Амана на Мордехая и евреев (книга Есфирь). Сказано ведь, что он идет в атаку на Божий остаток (Откр. 12:17). И это борьба на поражение. Кроме того, сейчас христианство не является подавляющим большинством на земле. Мусульмане святят пятницу, евреи субботу. Миллионы индусов, сикхов, буддистов, синтоистов, политеистов и вообще знать об этом всём ничего не хотят. Какие уж тут "все"? В Европе - форпосте христианства - большинство не воскресенье, а гомосексуализм защищает. Мир пока становится всё более разнообразным. Пока есть полно регионов религиозной свободы, где адвентисты практически процветают - делают экономическую и полическую карьеру, влияют на мораль и законы общества. Как-то не похоже на гнев Сатаны. Христос сказал, что Его пришествие будет видно по признакам, за которыми мы должны следить и о которых должны говорить. Только тот будет спасен, кто будет верить "малому"- тенденциям исполняющихся пророчеств. <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188291277">http://www. asd. in. ua/archives/1188291277</a>С уважением, Максим