Question: Есть ли смысл читать книгу Откровение, если она не понятная?
Answer: JRIGOR пишет: Иоанн Богослов по откровению Бога написал Великую книгу Откровение Апокалипсис. Но эта книга не доступна к пониманию. Сколько читал толкований - и все мнения расходятся. Почему Бог не дает нам понять Его Откровения? Если мы читаем, не понимая многие вещи - есть ли смысл читать Откровение? Простите, если не понятно выразился. Эта книга непонятна в основном по одной причине. Дело в том, что Иоанн должен был закодировать эту книгу, иначе она не дошла бы с острова Патмоса на континент к церквам. Римляне тщательно проверяли письма сосланных на остров. Но Иоанн на что-то рассчитывал. Он понимал, что те, которым он направляет послание, хорошо знают книги Ветхого Завета. Он использовал ключевые слова из Ветхого Завета и рассчитывал, что члены церкви, прочитав ключевое слово, вспомнят весь контекст и тогда они вполне могли понять, о чем он пишет. Если мы сегодня не будем читать и тщательно исследовать книги Ветхого Завета, то и для нас все будет запутанным и непонятным из книги Откровение. Это одно и тоже, если ученик придя в школу, заявит, что мне не нужно учиться с первого по пятый класс, я хочу сразу понять тригонометрию. Откровение словно тригонометрия. Для понятия этой книги, надо начинать с первой страницы Библии. С уважением, Александр.