Question: Как правильно поститься при гастрите?
Answer: Мир Вам, Анастасия. Не является самоцелью поста разрушение здоровья. Пост - это самоограничение. При гастрите прописано обычно дробное питание. Потому просто механический отказ от пищи может послужить к обострению. В чем же возможен отказ - в том что именно Вы едите. Ограничить себя во вкусном вполне можно. Например, кушать только гарниры. Это не повредит гастриту, но ограничит внутренние желания. Тут личный выбор, понимание своего самочувствия (возможно и консультация с врачом, в зависимости от самочувствия) и понимание духовной цели поста. Вот что писал пророк Исаия о посте:3 "Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь? "- Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. 4 Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других; вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте. 5 Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? 6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. (Исаия 58:3-8)Кроме того, что ограничиваете себя в пище - поделитесь пищей с кем-то нуждающимся, кто не может отблагодарить. Особенно если вкусной пищей, которую даже сами не едите во время поста. Помогите кому-то. Послужите духовно или физически. Поддержите эмоционально или материально. Сделайте доброе дело. Благословений Господних, Виктор