Question: Я смотрел видео - концепция общественной безопасности Павлова. Правда ли то, что он говорит?
Answer: Евгений пишет:Я смотрел видео концепция общественной безопасности Павлова где он говорит что Моисей водил людей 40 лет по пустыне чтобы сделать из них биороботов, что обрезание делается для того чтобы они будучи еще маленькими неправильно воспринимали окружающий мир и что настоящую религию от нас скрыло древне-египетское жречество чтобы управлять людьми. Кроме того он говорит что от христианства и тех учений что давал Иисус ничего не осталось. А псевдо-христианство нужно для управления людьми. Так ли это? Приветствую Вас, Брат Евгений! Мы основываемся на Библии. Для нас Библия - не просто священная книга, но Книга, доказавшая свою истинность на протяжении тысячелетий. Было тысячи книг и выступлений против Библии, но почти все они забыты. Каждый день появляются новые, с тем только, чтобы через год-другой тоже уйти в небытие. А Библия продолжает стоять твердо. Появлялось и исчезало множество антихристианских теорий и учений, а христианство остается практической религией вот уже два тысячелетия. Что Вам ответить на Ваш вопрос? Мы знаем, на чем основывается Библия. А вот на чем основана теория, скажем, о том, что Моисей пытался сделать из людей "биороботов"? Вы сами подумайте: в то время было много кочевых племен, живших в шатрах. На протяжении этих сорока лет евреи представляли из себя подобное кочевое племя. И даже если бы у Моисея был какой-то план, то неужели он сделал из евреев каких-то биороботов? В чем это должно было выражаться? В безвольной подчиненности? История говорит об обратном - они часто бунтовали и роптали. Нет, я не вижу никакого основания для подобной абсурдной теории. Более того, посмотрите на евреев сегодня - похожи ли они на потомков "биороботов", пусть даже и весьма далеких потомков? Или, скажем, идея о том, что египетское жречество скрыло от нас что-то. Откуда человек это может знать? Или он сумел открыть эту тайну древних египетских жрецов? Если да, то где она? Если нет, то и весь разговор - на пустом месте! Я как-то читал теорию о том, что родившиеся младенцы якобы обладают сверхъестественными знаниями науки, математики и прочего. Но ввиду того, что они не могут разговаривать, то и не могут передать свои знания людям. А потом взрослые сюсюкаются с ними, учат их агукать, и тем самым притупляют все их знания, и к моменту, когда малыш начинает говорить, он полностью забывает всё, что знал ранее. Вот она, пустая теория! Не веришь? Проверь! Вот так строятся все теории. Некто сказал: "Если найдется один человек, который выскажет самую несуразную глупость, то найдется еще хотя бы один человек, который в эту глупость поверит"Вы хотите быть тем, кто верит всякой глупости? Я - нет. Вы хотите получить прямой и конкретный ответ? Я не смотрел то видео о "Концепция общественной безопасности Павлова", о котором Вы говорите, потому я не могу говорить о нем. Я только ответил на Ваши утверждения - они абсурдны и безосновательны. Пытаясь узнать немного больше о "Концепции общественной безопасности", я наткнулся в сети на следующее описание:"КОБ (Концепции Общественной Безопасности) — совокупность конспирологических теорий, псевдонаучных идей, религиозных представлений и неподтвержденных фактов объединенных идеей всемирного еврейского заговора. "Если это описание верно, то я не стал бы уделять ему внимание вообще - оно того не стоит. Благословений! Василий Юнак