Question: Муж, неверующий моряк, признался, что изменял с проститутками, и не сожалеет. Прощать? Разводиться?
Answer: Мир Вам! У Вас есть выбор. Даже Бог разрешает разводиться человеку, пережившему супружескую измену. Нет слов, которые могли бы выразить Вашу горечь и боль. Но развестись всегда можно. Так что давайте начнем с такого варианта: 1) молитесь о Вашей семье; 2) просите у Бога сил простить своего мужа; 3) поговорите с мужем. Расскажите ему о своих чувствах. Следите за его реакцией. Спросите, хочет ли он с Вами жить. Если да, собирается ли он быть Вам верным в будущем; 4) попробуйте стать для мужа суперженой, чтобы ему просто в голову не пришло смотреть на других. Рекомендую эту книгу: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Очарование Женственности</a>Просите Бога сражаться ЗА Вашего мужа ПРОТИВ его грехов. Он это может. С уважением, Максим