Question: Стоит ли собирать десятину и потом отдать ее в церковь в украине, членом которой я являюсь. или это не имеет значения и я могу отдавать деньги в местную церковь, которую посещаю здесь. ?
Answer: Алена спрашивает: "я сейчас учусь и работаю в Англии через год возвращаюсь домой. скажите, стоит ли собирать десятину и потом отдать ее в церковь в украине, членом которой я являюсь. или это не имеет значения и я могу отдавать деньги в местную церковь, которую посещаю здесь. ? по местным меркам моя десятина весьма невелика, но для Украины это более значительные деньги. стоит ли об этом думать? спасибо"Мир вам, Алена! Обычно десятина сдается в ту церковь, официальным членом которой вы яввляетесь. Конечно, в Украине ваша десятина будет нужней. Если вас беспокоит - стоит ли ее собирать в течении года, то вы можете передать ее допустим через Western Union вашим родственникам для церкви или непостредственно пастору. Возможно у вашей церкви есть банковский счет, на который можно перевести деньги. Благословений, Виктор