Question: Об ошибках в выборе веры.
Answer: Сергей пишет: Я думаю, Василий Юнак, может быть вы и ошибаетесь что вы выбрали учение адвентистов также как вы ошиблись с молитвой, иной раз человек выбирает то или иное учение или церковь из выгодных обстоятельств, жене в этом течении, возможность иметь деньги, определённое положение очень выгодное одобряющее вас, одним словом где вы много получаете, вот мой вопрос. Приветствую Вас, Брат Сергей! Ошибаться способен каждый. А тем более в интерпретации Библии. И свидетельством тому - многочесленные богословские споры на протяжении веков. Мудрые мира сего спорят между собой, упражняясь в остроумии. Однако "Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, - для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом"(1Кор 1:27-29). Наличие, а тем более признание ошибки в одном из второстепенных утверждений, которое даже не является доктринальным, вовсе не свидетельствует об ошибочности всего курса. Напротив, те, кто не желают признавать своих ошибок, тем самым свиделествуют, что они на ложном пути. Мои утверждения не голословны, но основываются на знании Библии. Мое избрание адвентизма основано именно на том, что адвентизм, в моем понимании, как никакая иная религиозная группа, стоит ближе всего к учению Библии. Евангелическое христианство остановилось на Голгофской жертве Христа и игнорируют огромную часть Писаний, как Новозаветных, так и Ветхозаетных, которые указывают на важное служение Христа в небесном святилище, которое Он выполняет со времени Своего вознесения. Апостол Павел утверждает: "А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших"(1Кор 15:17). Это очень серьезное утверждение. Если бы Голгофской жертвы за грехи человека было достаточно для спасения человека, то это заявление было бы абсурдным: воскресение Христа ничего не добавило значимости Его жертвенного подвига на Голгофе. Воскресение Христа всего лишь возвратило вечную справедливость. Люди воскресали до воскресения Христа, так что и надежда на наше воскресение не основывается на факте воскресения Христа из мертвых. Если Голгофской жертвы достаточно для спасения, то сразу после смерти Христа уже присутствуют все условия для этого спасения. И даже если спасение должно основываться на принятии верой жизни и учения Христа, то после Своего воскресения Христос не преподал ничего нового. Однако и апостол Иоанн в 1Ин 2:1-2, и апостол Павел в Евр 8:1 и во всем этом послании, утверждают о весьма важном для нашего спасения служении, которое совершается уже после воскресения. Это служение - очищение человека от грехов, совершаемых после обращения. Именно поэтому Павел утверждал, что если Христос не воскрес, то мы еще во грехах: наши грехи удаляются не Голгофской жертвой, а Первосвященническим служением Христа в небесном святилище. Подобно тому, как в образном служении Ветхозаветной скинии жертва за грех только переносила грех с человека в святилище, но грех не уничтожался до тех пор, пока по окончанию годового цикла служения не происходил судный день с очищением святилища, точно так же в Новозаветном, то есть в буквальном служении, на Голгофе грех еще не был уничтожен, а только перенесен с человека на Жертву, и через Кровь Агнца внесен в истинное святилище небесное, которое очищается так же, как и земное, только более соверщенной Кровью:"Итак образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами. Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лице Божие, и не для того, чтобы многократно приносить Себя, как первосвященник входит во святилище каждогодно с чужою кровью; иначе надлежало бы Ему многократно страдать от начала мира; Он же однажды, к концу веков, явился для уничтожения греха жертвою Своею. И как человекам положено однажды умереть, а потом суд, так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение"(Евр 9:23-28). Я мог бы много говорить об этом уповании. Я только хочу, чтобы Вы знали, что ни одна христианская церковь помимо Адвентистов Седьмого Дня не принимает Библейского учения об этой важной части служения Христа для спасения человека, без которого даже после Голгофы грешник остается "еще во грехах своих"Только адвентизм представляет полный завершенный цикл спасения человека:обетование спасения - образная картина всего цикла спасения в Ветхозаветном святилище - жизнь Христа как образец пребывания в Боге - Голгофская жертва, исполняющая требования закона и открывающая человеку путь к восстановлению вечности - ходатайственное служение Христа в небесном святилище за каждого кающегося грешника - суд над Домом Божьим и определение спасенных - второе пришествие Христа за ожидающими Его - тысячелетний суд над нечестивыми - второе воскресение осуждения - полное и окончательное уничтожение сатаны и греха - восстановление утерянного рая на новой земле. Вот, почему я являюсь адвентистом. И всякие, упомянуте Вами деньги, возможности или иные выгоды, помимо вечного спасения, не имеют абсолютно никакого значения в моей жизни и в моих убеждениях. Да и то служение на этом сайте, которое я совершаю вот уже более семи лет, в материальном смысле не приносит мне абсолютно ничего - это мое личное добровольно служение, за которым не стоит ни какая церковная организация. Да, я могу ошибаться в деталях. Но Библия не содержит ничего лишнего, и ее учение ясно для самого неграмотного человека. Пусть богословы спорят о деталях, но если они за деревьями не видят леса - то есть если они в споре о деталях упускают целое, то я за такими богословами идти не буду. Я пошел в ту Церковь, которая придерживается Полноты библейского учения. Благословений! Василий Юнак