Question: Прославление в церки на сцене - это служение людям или Богу?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Вы задали очень серьезный вопрос. Естественно, что всё в нашей жизни, а не только в церкви, должно прославлять Господа. Однако люди в своем большинстве поступают иначе. Более того, уже в самом планировании богослужения зачастуюдаже вслух заявляется о том, что нужно сделать "как я хочу", "как мне нравится", и совершенно не "так Господь желает", "так Господу угодно"И никто даже и не думает внимательно исследовать Слово Божье на предмет того, чтобы изучить, а что же на самом деле нравится Господу в нашем прославлении, в нашем богослужении и в нашем образе жизни. И я уже вовсе не говорю о том, что многие выходят на церковную сцену с тем, чтобы покрасоваться, чтобы их заметили, чтобы показать свои таланты и даже чтобы им поаплодировали. Я говорю о том, что на церковных сценах поют сатанинскую музыку с пустыми словами, а то и вовсе со словами, противоречащими писанию. Я говорю о том, что на церковных сценах устраивают не только пляски в еврейском стиле (которые в древнем Израиле допускались только на светских мероприятиях, а не на богослужениях), но в плясках смешивают мужчин и женщин, а то и вовсе устраивают танцы и балет. Мы достаточно говорили о влиянии музыки, о вреде рок-музыки, о музыке "хвалы и поклонения"Вы можете найти наши ответы в соответствующем разделе. Но сейчас я хочу поговорить о тексте песен прославления. На первый взгляд большинство песен прославления имеют евангельские слова. Однако сами слова, взятые из Евангелия, еще не гарантируют того, что вся песня будет истинной. Вот один образец очень даже популярной песни прославления, переведенной с английского, и исполняемой в самых разных частях мира на самых разных языках:Хвала тебе, наш Господь, Хвала тебе - Бог святой. Хвала за Иисуса - Сына ТвоегоТеперь, слабый скажет "Я силен"Бедный скажет: "Я богат", Благодаря тому, что Бог нам дал. Вот эти нехитрые слова повторяются два-три раза в одном куплете и еще сам куплет повторяетя два-три раза. Но какую ВЕСТЬ несет это пение? За что мы хвалим Господа в этом пении? Давайте откроем Библию:Первую фразу мы находим в книге пророка Иоиля: "слабый пусть говорит: `я силен"(Иоил 3:10). Это евангельские слова. Однако не будем торопиться и прочтем весь отрывок:"Я соберу все народы, и приведу их в долину Иосафата, и там произведу над ними суд за народ Мой и за наследие Мое, Израиля, который они рассеяли между народами, и землю Мою разделили. И о народе Моем они бросали жребий, и отдавали отрока за блудницу, и продавали отроковицу за вино, и пили. И что вы Мне, Тир и Сидон и все округи Филистимские? Хотите ли воздать Мне возмездие? хотите ли воздать Мне? Легко и скоро Я обращу возмездие ваше на головы ваши, потому что вы взяли серебро Мое и золото Мое, и наилучшие драгоценности Мои внесли в капища ваши, и сынов Иуды и сынов Иерусалима продавали сынам Еллинов, чтобы удалить их от пределов их. Вот, Я подниму их из того места, куда вы продали их, и обращу мзду вашу на голову вашу. И предам сыновей ваших и дочерей ваших в руки сынов Иуды, и они продадут их Савеям, народу отдаленному; так Господь сказал. Провозгласите об этом между народами, приготовьтесь к войне, возбудите храбрых; пусть выступят, поднимутся все ратоборцы. Перекуйте орала ваши на мечи и серпы ваши на копья; слабый пусть говорит: я силен. Спешите и сходитесь, все народы окрестные, и соберитесь; туда, Господи, веди Твоих героев. Пусть воспрянут народы и низойдут в долину Иосафата; ибо там Я воссяду, чтобы судить все народы отовсюду. Пустите в дело серпы, ибо жатва созрела; идите, спуститесь, ибо точило полно и подточилия переливаются, потому что злоба их велика. Толпы, толпы в долине суда! ибо близок день Господень к долине суда! "(Иоиль 3:2-14). Внимательно прочтя этот текст мы понимаем, что слова "слабый пусть говорит: `я силен"относятся именно к тем, кого Господь осудит на уничтожение, то есть к врагам народа Божьего! Выходит, что исполняющие эту хвалебную песнь признаются в своей принадлежности к этим самым врагам Божьим? Почему так произошло? Всего лишь потому, что христиане поверхностно относятся к изучению Библии и слишком легкомысленно воспринимают приятные им (но неприятные Богу!) песни. Кто-то оказался ослепленным словами из этого же текста: "туда, Господи, веди Твоих героев"К сожалению перевод этой фразы не весьма точен: там нет слова "твоих", и слово "герой"должно быть заменено чем-то вроде "ратоборцев"Итого эта фраза должна звучать примерно так: "туда веди, Господь, всех сильных воинственных людей"Но если со слабым, который называет себя сильным, еще можно было как-то ошибиться по причине некорректно поданой идеи о неких Божьих героях, то вот с богатым бедняком оправдания автору песни попросту нет:"И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия: знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. Ибо ты говоришь: `я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды`; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся"(Откр 3:14-19). Бедный, называющий себя богатым - это тёплый лаодикиец, которого Господь собирается выплюнуть, если только он не покается в своих самоправедных речах. Итак, перед нами образец того, какими бывают песни прославления у христиан. Если к этому прибавить стиль исполнения подобных песен и стремление показать себя на сцене, то мы можем понимать, что далеко не каждое "прославление"на самом деле прославляет Господа. Очень часто оно Его просто бесславит. Будьте особо внимательны к тому, как Вы славите Господа своей жизнью и своим служением. Благословений! Василий Юнак