Question: Является ли человек сыном Бога?
Answer: Вопрос: "Подскажите, является ли человек сыном Бога? Человек - дитя Божие. Самая известная молитва - Отче наш Наш Отец. Действительно ли человек - сын Бога, и вправе ли он сам себя так называть? "Мир сердцу вашему, Вениамин! Судя по тому, что говорят Новозаветные Писания, человек, действительно имеет право называть себя ребёнком Господа Бога Вседержителя. Давайте посмотрим на эти удивительные тексты Библии:Гал. 3:26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса. Гал. 4:6-7 А как вы - сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче! "Посему ты уже не раб, но сын. 1Фесс. 5:5 Ибо все вы - сыны света и сыны дня. 1Иоан. 3:1 Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Рим. 9:26 И на том месте, где сказано им: вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живаго. Рим. 8:15-16 вы не приняли духа рабства, [чтобы] опять [жить] в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: "Авва, Отче! "16 Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии. Однако далеко не все люди, которые приняли эту Благую Весть о своём сыновстве, понимают, какую цену заплатил Бог и всё ещё продолжает платить за эту нашу потрясающую привилегию. «Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви, предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа. в Котором мы имеем искупление Кровию Его. » (Еф. 1:4-7)Молюсь о том, чтобы Дух Святой помог вам полностью, без остатка понять вышеприведённый стих! Пусть эти слова потрясут вас до глубины души! Потому что если этого не произойдёт, то вы, даже называя себя сыном Бога, всё равно таковым не будете, но, напротив, окажетесь под проклятием третьей заповеди, которая ясно говорит о том, что всякий человек, который в суете, без благоговения перед Вседержителем произносит или носит на себе имя Вседержителя, совершает нечестие, а посему не избежит наказания (Исх. 20:7). Ведь, я думаю, вы согласитесь, что возможно называть себя сыном Бога, но на самом деле не быть таковым. Давайте подумаем. Если я называю себя ребёнком Бога, но при этом лгу, с вожделение смотрю на окружающих людей, если я жесток или безразличен к чужому горю, если завидую и вообще плохо отношусь к людям или отдельным группам людей, если мне глубоко безразлично Слово Бога и я не испытываю нужды в постоянном общении с Отцом. – действительно ли я являюсь Его дитём, или только притворяюсь? Прославляется ли имя Отца во мне. таком? Ведь даже у земных хороших отцов дети растут хорошими, трудолюбивыми, совестливыми, несущими другим людям добро. А тут Небесный Отец! Неужели же у Него как-то по-другому? Неужели у Него могут быть сыновья-прелюбодеи, лжецы, наглецы, ненавидящие людей? Нет, не могут! Если они таковы, то они напрасно пыжатся, называя себя детьми Вседержителя, потому что Его дети любят Его праведность и святость, а значит, как минимум, учатся быть похожими на своего Отца. А те, кто даже не стоит на дороге изменений по Его образу и подобию, но при этом на каждом углу говорят, что они сыны Бога, что они избранный народ, – обманывают самих себя и тех, кто их слушает. Для таковых Христос сказал эти слова:«Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня. Почему вы не понимаете речи Моей?. Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Кто от Бога, тот слушает слова Божии. Вы потому не слушаете, что вы не от Бога». (Ин. 8:42-47)Из Рим. 8:14 мы знаем, что «все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии». А Дух не станет позволять нам грешить пред светлым лицом Господа Бога Вседержителя. если это, конечно, Дух Божий. Как отличить ребёнка Божьего от того, чей отец дьявол? 1Иоан. 3:10 «Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего». Таким образом, тот человек, в жизни которого произрастают плоды праведности, любви, кротости, радости в Духе Святом, является сыном Бога. С любовью в Небесном Отце, Саша.