Question: что вы думаете по этому поводу ТЯНЬШИ, ведь эти БАДЫ очень дорогие и у меня такая мысль, что здоровье я покупаю. Спасибо.
Answer: Люба спрашивает: Приветствую вас дорогие! Я хотела спросить по поводу БАДЫ ТЯНЬШИ у моего внука врачи признали полипы в носу и назначили операцию, я конечно как верующая молюсь за исцеление и я верю, что для Господа нет болезни, которую бы Он не исцелил! Мне предложили детский БИОКАЛЬЦИЙ ТЯНЬШИ, я вроде согласилась купить, но внутри у меня говорит НЕТ! Вот я хотела спросить, что вы думаете по этому поводу, ведь эти БАДЫ очень дорогие и у меня такая мысль, что здоровье я покупаю. Спасибо. Мир Вам, Люба, Корпорация Тяньши - типичная сетевая пирамида, при чем заметьте - китайская. Их миссия - не здоровье человека, а сетевой маркетинг. Многие христианские исследователи тоталитарных культов находят много сходство этой корпорации с сектой. Независимые химические исследования БАДов Тяньши показывают, что они на 99% состоят из жженых свиных костей. При этом сама корпорация эти данные не опровергает и не подтверждает. Операция по удалению аденоидов не относится к опасным и безусловно является простым и эффективным методом лечения данного заболевания - без всякой псевдо мистики и шарлатанства. В 21 веке полипы можно удалять не только традиционной "полипной петлей", но и лазером, что по сути даже не будет являться операцией. Если вы все же боитесь операции, существует и медикаментозный способ лечения полипов - инъекции специальных препаратов (гормонов) непосредственно в полип (при этом само лекарство не всасывается в кровоток и не попадает в организм). В любом случае, с таким заболеванием как полипы, традиционная медицина прекрасно справляется без вредных последствий для организма. С уважениемОлег