Question: Почему дети Адама и Евы тоже должны были состариться и умереть?
Answer: Мир Вам, Анна! Потому что их лишили доступа к дереву жизни:"И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. И выслал его Господь Бог из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни. "(Бытие 3:22-24)Человек, сам по себе, не имеет бессмертия и силы жить вечно. Его имеет только Бог (1Тим. 6:16). Бог не сотворил Адама и Еву с вечной жизнью, которую также могут наследовать их дети. Он сотворил их смертными, но даровал возможность жить вечно, при условии их послушания Божьим законам. Как только они ослушались Бога, Он забрал у них эту возможность. Также, Бог лишил этой возможности и их детей, так как дети Адама и Евы стали наследовать непослушание (склонность к бунту против Бога и Его закона) по образу и подобию их родителей. "Вот родословие Адама: когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его, мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их. Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. "(Бытие 5:1-3)С уважением, Александр