Question: Где узнать поподробнее об язычестве в христианстве?
Answer: 3. 388. Sergei (s___ov@? ? ? ua) пишет: "У меня скорее не вопрос, а просьба. Мне давно хотелось поподробнее узнать о языческом празднике плодородия со. всеми языческими атрибутами (сами знаете какими), который потом был облечен. в христиански одежды праздника Христова воскресения. Я пытался найти информацию. о нем в интернете, но, к сожалению, не нашел. Если вам известно, какие-то. сайты в интернете с интересующей меня информацией или печатные издания, то, пожалуйста, укажите их. Очень вам буду признателен за это. Хочется лично. удостоверится в этой кощунственной преемственности. "Предлагаю Вам посмотреть две книги, которые имеются и в интернете. Одна. написана евангельским христианином со свойственным протестантам осуждением. и разоблачением того, что не соответствует их понятию "Sola Scriptura"(Библия, и только Библия). Это книга П. И. Рогозина "ОТКУДА ВСЕ ЭТО ПОЯВИЛОСЬ? "Полный текст этой книги можно найти на следующих сайтах Евангельских Христиан. Баптистов, к чьей церкви причисляет себя Рогозин. http://www. rus-baptist. narod. ru/rogoz-1. html. http://uecb. by. ru/rus/archive/rogozin01. htm Вторая книга принадлежит перу священнослужителя Русской Православной Церкви. диакону Андрею Кураеву, который разоблачает язычество и оккультизм в своем. родном православии. Эта книга уже написана не с позиций осуждения и предвзятости, а с позиции реформации и очищения церкви. Однако, Андрей Кураев придерживается. понятия, что наряду со Священным Писанием следует почитать также и Священное. Предание. Это книга "Оккультизм в православии"(М., 1998. С. 338). Полный текст этой книги можно найти на сайте автора. http://www. kuraev. ru:8101/bzaglav. html. http://www. pravoslavie. org/ml/book. php3? book=59 Также я нашел ссылки на следующую книгу, хотя самому мне не довелось держать. ее в руках, и текста в онлайновых библиотеках я не нашел:. Носова Галина Алексеевна, Язычество в православии. М., Наука. 1975. 152 с Еще мне попались интересные статьи на данную тему, хотя должен сказать, что. я не всегда согласен с сайтами, на которых они представлены, с тематикой других. статей, которые располагаются на тех сайтах, а также и не всегда согласен. с содержанием и подачей самих статей. Но полагаю, что они будут интересны. и дадут достаточный ответ на этот вопрос:. http://www. a-z. ru/women/texts/barchunr. htm. http://www. freedomsing. org/articles/motherchild. htm. http://www. freedomsing. org/articles/cultvmary. htm. http://sefer1. narod. ru/yaz1. htm Вы еще можете задать поиск в сети по ключевым словам "язычество, христианство, плодородие, культ"и найдете массу других материалов, в том числе и тех, которые не всегда "удобно"публиковать в связи со спецификой самого. культа плодородия.