Question: Мы отделяем десятину на содержание священников, пасторов. А служители церквей отделяют десятины?
Answer: Мир Вам, Елена! У десятины две задачи - обеспечение священников и обеспечение служения (проповедь Евангелия). Служители также отделяют десятины и эти 10% от их заработной платы идут на обеспечение миссионерского дела Церкви. Важно придерживаться принципа жертвенности, потому что если сами служители перестанут давать, то учить других давать десятину и пожертвования будет лицемерием. Как этот принцип описал Иисус в словах о проблеме фарисеев:3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:4 связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их; (Матф. 23:3, 4)Благословений, Виктор