Question: Как молиться?
Answer: Вопрос: "В марте просмотры в одной футбольной команде, понимаю, что все зависит от меня, но возможно, есть молитвы, которые помогут в осуществлении мечты"Мир вам, Александр! Если вы хотите управлять БОГОМ, заставляя Его делать то, что вам хочется, то тогда любая ваша молитва, даже самая красивая, будет мерзостью. В этом случае будет, как написано в Матф. 15:8 «приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня. »К сожалению, многие люди даже не осознают того, что когда они молятся, их сердце желает заставить Бога что-то сделать, хотя ведь должно быть совсем наоборот: сердце молящегося должно заставить себя познать волю Бога и жить по воле Бога. Если вы хотите именно этого, тогда вам необходимо приложить все силы к тому, чтобы как можно лучше понять и начать применять в своей жизни то, что написано в Фил. 4:6-8. «Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте». С уважением, Саша