Question: Что говорит Библия о массовом увлечении кредитами?
Answer: Мир вам, Искра! Библия запрещает ссуды под процент. И причина для этого не в принципиальном отвержении приумножения богатства (притча Христа о талантах тому пример). Основная прична запрета такого кредитования - банкротство и рабство. В древности не было такой широкомасштабной рекламы и покупки товаров в кредит. Обычно ссуды брались в случае проблемы или острой нужды. Если человек в таком состоянии брал ссуду под процент - очень высока верояность что он вместе со всей семьей станет рабом. Почему - он не смог заработать на саму ссуду, а каким образом получится на проценты? Бог благословил милостью Свой народ - давать ссуды без процентов. Пусть хоть эти деньги отдаст - в таком случае это принесет пользу, а не разрушение экономического состояния народа. Сегодня люди очень бездумно пользуются кредитами - это безусловно плохо. Кредитов лучше избегать или, по крайней мере, хорошо уметь этой кредитной возможностью пользоваться. Здесь основа - мудрость Божья, а не запрет или разрешение на само кредитование. Если человек может избежать кредита - лучше избежать. Благословений, Виктор-------------Дополняет: ИгорьЗдравствуйте, IskraВы подняли вопрос достаточно интересный, и, что главное - очень насущный. Ведь сейчас даже в странах бывшего СССР рынок потребительского кредитования развился до небывалых размеров. Я уже не говорю про Запад - ЕС, США, где кредит стал неотъемлемой частью жизни. Библия ничего не говорит о массовости кредитования, и не много говорит об отношении к кредитам, да и на тему кредитов я бы смотрел немного с другой позиции. Что опасного в кредитах? - Это - зависимость от кредитора, а зависимость это иногда и рабство, пустьне в том классическом варианте, как в средние века, но все же, занявший - не свободен. <a href="/bible/r/20/22#7"target="_self">Прит 22:7</a>- К этому быстро привыкаешь. После первого кредита хочется взять и второй, третий. И через несколько лет ты живешь уже гораздо дороже, чем можешь себе позволить, сумма долга растет. То есть человек, уже привык тратить больше, чем зарабатывает. Я уверен, что у каждого из нас есть примеры вокруг - знакомые, родственники. Кредиты существуют ровно столько, сколько существуют товарно-денежные отношения. Раньше вместо современного понятия "кредит", "кредитор"мы использовали "рост", "ростовщик"Еще Неемия пишет о том, что ростовщичество становилось причиной судебных разбирательств и зависимости одного народа от другого (<a href="/bible/r/16/5#"target="_self">Неем. 5</a>). В книге <a href="/bible/r/3/25#"target="_self">Левит 25</a> глава есть четкий запрет не давать в рост тому, кто его не сможет вернуть. <a href="/bible/r/5/23#19"target="_self">Втор 23:19-20</a> Господь говорит о том, что Израильтянам не следует своим давать в рост вообще: Не отдавай в рост брату твоему ни серебра, ни хлеба, ни чего-либо другого, что [можно] отдавать в рост; иноземцу отдавай в рост, а брату твоему не отдавай в рост, чтобы Господь Бог твой благословил тебя во всем, что делается руками твоими, на земле, в которую ты идешь, чтобы овладеть ею. Давид в своих Псалмах дачу в рост ставит в один ряд к везде осуждаемому лицеприятию:Господи! кто может пребывать в жилище Твоем? кто может обитать на святой горе Твоей?. кто серебра своего не отдает в рост и не принимает даров против невинного. (<a href="/bible/r/19/15#5"target="_self">Пс 15:5</a> (рсп: Пc 14:5)Иезекииль18:5, 8-9 - Если кто праведен и творит суд и правду,. в рост не отдаети лихвы неберет, от неправды удерживает руку свою, суд человеку с человеком производит правильный, поступает по заповедям Моим и соблюдает постановления Мои искренно: то он праведник, он непременно будет жив, говорит Господь Бог. Как итог, я бы порекомендовал не заниматься дачей кредитов. Что касается получения кредита - если Вам не хватает текущего заработка, попробуйте создать актив, который бы приносил дополнительный доход. И еще один, и еще один. Тогда у Вас отпадет необходимость в кредите вообще. Брать кредит или нет - решать Вам. Предупреждения - выше. Кстати, вот здесь Вы можете прочитать ответ на подобный вопрос и ознакомиться с мнением другого автора, хотя оно практически не отличается от моего - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300297"style="color: rgb(9, 21, 136); "target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300297</a>С уважением, Игорь