Question: Сто сорок четыре тысячи из Откровения. Кто они?
Answer: Мир Вам, Сергей! «И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. » (Откр. 7:4)«После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу! » (Откр. 7:9, 10)Существует два варианта толкования этого текста – число 144 000 буквально или символично. Парадокс в том, что Библия говорит о великом множестве спасенных в принципе, но запечатленных было 144000 из колен сынов Израилевых (или это буквальный Израиль, или духовный - верующие во Христа). Это весьма символичное число - 12 колен по 12000. В данном аспекте лучше задать практический вопрос - как быть среди спасенных в белых одеждах: «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. » (Откр. 14:9-12)Необходимо иметь терпение, исполнять заповеди и верить в Иисуса. Благословений, Виктор