Question: Через какое время после родов можно начинать интимную жизнь с мужем? У меня родилась дочка.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Наталия! Закон Моисеев предписывал разное время очищения для случаев рождения мальчиков и девочек. Я не знаю причины, почему это было именно так. Однако минимальное время очищения составляло сорок дней. Это время было дано в первую очередь для того, чтобы защитить женщину и освободить ее от возможных притязаний со стороны мужа на тот период, пока ее организм еще не укрепился после родов. Сегодня система здравоохранения в любом государстве предусматривает подобную защиту матерей и рекомендует определенное время воздержания. Мои дети уже выросли, и я не помню, какое время воздержания рекомендовалось нам. И искать ответ я как-то не имею желания. Но позвольте мне предположить, что сорок дней из закона Моисея - это может быть достаточное время для воздержания в случае благополучных родов, а восемьдесят дней из закона Моисея - это может быть необходимое время для воздержания в тех случаях, когда роды прошли с осложнениями. В любом случае, я понимаю, что сегодня в медицине любые сроки носят рекомендательный характер, потому что люди в основном имеют общие представления о принципах здоровья. Но в древности это было установлено на законодательном уровне для того, чтобы те люди, которые не имели представления о требованиях здоровья, также были вынуждены соблюдать их, пусть даже как религиозные требования. Что я могу Вам порекомендовать? Вы поинтересуйтесь рекомендациями врача, и если его рекомендация будет более сорока дней, то следуйте его рекомендации. Но если его рекомендация будет менее сорока дней, то примите рекомендацию Библии - сорок дней воздержания. Это мое личное мнение. Благословений! Василий Юнак