Question: Неужели Бог не всех предузнал и не всех предопределил для спасения?
Answer: Лидия пишет: Когда читаешь Рим. 8:28-30 и Рим. 9:15-23, создаётся впечатление, что Бог не всех предузнал и не всех предопределил для спасения, т. е. свидетельствуя людям, мы можем и не знать, что этот человек Богом не избран для спасения. Но ведь если Бог любовь, Он должен всех людей хотеть спасти? Мир вам! Давайте возрадуемся! Бог всех и каждого предопределил для спасения. Христос, пришедший из самых недр Бога (Иоан. 1:18) и поэтому обладающий бесконечной силой, бесконечными святостью и жизнью, - Единственный во вселенной, Кто был способен поднять на Своих плечах все грехи всего мира, каждый грех каждого человека. Он умер за всех, даже тех, кто никогда не поверит ни в сущестовавание Бога, ни во Христа Спасителя. Его жертвой может оправдаться любой, без исключения, человек. Поэтому не будет никакого извинения человеку, который не откликнулся на Голос любви и прощения. Пусть ваше сердце возрадуется, когда вы будете читать и преречитывать это стихи:Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились. (Ис. 53:5)А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего. (Кор. 5:15)И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Ин. 3:14-16) «И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе». (Ин. 12:32) «Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию». (2Петр. 3:9)Как солнце светит всему миру, так и благодать спасения всегда была открыта всему миру. Слова Павла обращены к каждому человеку, читающему их: «оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых» (Деян. 17:30-31). Таким образом мы видим, что потенциально каждый человек спасён во Христе, однако только Бог знает тех, кто скажет Ему «да» и допустит Его в свою жизнь, всеми силами стараясь сохранять начатую новую жизнь (Евр. 3:14). Понимаете? Речь идёт не о том, что Бог своевольно определил кого-то ко спасению, а кого-то так же своевольно отверг, а о том, что Он знает тех, кто будет делать всё, чтобы оставаться верным Ему. О таких сказано, что Он их предузнал, т. е. наперёд знал, что они, не смотря не на что, будут тянуть к Нему свои слабые руки. Тогда всё очень просто: если вы, например, тянетесь к Нему, стараясь познать Его, отзываетесь на Его призывы, на Его слово, искренне стараетесь исполнять Его волю и учитесь во всём полагаться только на Него, то вы как раз из тех, кого Он предузнал, т. е. ещё до сотворения мира знал, что вы будете это делать. Если рядом с вами яростный атеист или богоненавистник вдруг начинает делать то же самое, то и он из тех, о чьём спасении Бог знал с самого начала. Впрочем, основная мысль Павла не в том, что Бог всё знает, а в том, что всякий человек, который начал отвечать на Его призыв покаяться, становится на совершенно определённый путь: ему предопределено стать подобным образу Сына Божия, а если ему (ей) это предопределено, то значит, такой человек будет призван для дел праведности, а если призван, то окажется оправданным (ведь начнёт исполнять своё призвание), а если будет оправданным, то обязательно будет прославленным (1Цар. 2:30). Конечно, человек, в любой момент, если захочет, может сойти с этой дороги. Бог не насильник над нашей волей (Евр. 3:14; Матф. 24:13). Но если не захочет сойти, то именно такой путь пройдёт: станет подобным Христу, будет призван на совершение дел праведности, окажется оправданным и прославленным. Вот об этом те самые слова Рим. 8:29-30, о которых вы страшиваете. Кстати, заметьте, что все слова стоят как бы в завершённом времени. Это значит, что путь для спасения готов, не меняется и открыт любому человеку. К сожалению, далеко не каждый изберёт этот путь. Читая заинтересовавший вас отрывок дальше, вы так же поймёте, что Павел всё это говорит для того, чтобы воодушивить вас и помочь вам понять, что если вы уже встали на путь спасения, то можете на нём оставаться, даже если вам тяжело. Смотрите, что он говорит:«кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил. Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает [их]» (Рим. 8:29-33). Прямым текстом сказано, что стоящий на пути спасения, как бы сложно ни было, обязательно будет получать всё необходимое для побед над грехом и обстоятельствами и, даже падая, всё равно будет оправданным и спасённым! Знание об этом обязательно поможет нам встать, утереть слёзы, позволить Богу перевязать наши раны, причинённые падением, и идти дальше к Жемчужным воротам Царствия Небесного. Падая мы встаём, и упрямо учимся не падать, преодолевая всякое искушение «силою Возлюбившего нас» (Рим. 8:37), потому что уверены:«ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем». (Рим. 8:38-39)Второй интересующий вас отврывок говорит несколько об ином. Он открывает нам суть процесса спасения: «Ибо Он говорит Моисею: кого миловать, помилую; кого жалеть, пожалею. Итак [помилование зависит] не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего». Другими словами получается так: если вы всем сердцем желаете быть помилованной и спасённой и делаете для этого множество добрых дел, храните себя в святости и пр., то вы всё равно будете помилованы не из-за всего того, что лично вы «производите», а только потому, что Бог желает помиловать вас. «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: не от дел, чтобы никто не хвалился» (Еф. 2:8). Для нас, спасаемых, нет ничего важнее понимать эту великую истину: что бы мы ни делали, какими бы хорошими ни были, мы спасёны только потому, что Бог решил помиловать нас. Это не освобождает нас от необхожимости быть хорошими, но заметьте это даёт нам лучшую причину для того, чтобы быть хорошими: Бог спас меня? ! Бог помиловал меня? ! Какое счастье! Как я хочу соответствовать Его доверию и Его милости! Правда остаётся вопрос: всех ли хочет помиловать Бог? Решайте сами:Пс. 118:64 Милости Твоей, Господи, полна земля Пс. 32:5 Он любит правду и суд; милости Господней полна земля. Пс. 31:10 Много скорбей нечестивому, а уповающего на Господа окружает милость. Пс. 35:6 Господи! милость Твоя до небес, истина Твоя до облаков! Пс. 50:3 Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои. Пс. 56:11 ибо до небес велика милость Твоя и до облаков истина Твоя. Пс. 61:13 у Тебя, Господи, милость, ибо Ты воздаешь каждому по делам его. Пс. 77:38 Но Он, Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей:Пс. 85:5 ибо Ты, Господи, благ и милосерд и многомилостив ко всем, призывающим Тебя. Пс. 85:15 Но Ты, Господи, Боже щедрый и благосердный, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, Пс. 88:15 Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим. Пс. 93:18 Когда я говорил: "колеблется нога моя", - милость Твоя, Господи, поддерживала меня. Пс. 102:11 ибо как высоко небо над землею, так велика милость [Господа] к боящимся ЕгоПс. 114:5 Милостив Господь и праведен, и милосерд Бог наш. Пс. 117:29 Славьте Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. Или просто прочитайте Пс. 135! Заметьте так же, что это я только навскидку подобрала тексты только из одной книги! А в Библии их 66! Кстати, если вы внимательно прочитаете хотя бы вышеприведённые стихи, то наверняка, заметите, что милость Господняя – это неотъемлемая черта Его характера, но познать эту черту могут только те, которые уповают на Бога. Ведь как миловать тех, кто не нуждается в помиловании? Не насильно же? Поэтому суть поцесса спасения заключается в том, что Бог уже милует и спасает и никогда не останавливался в этом. Но проблема в том, что не все люди принимают эти Его действия. Далее, чтобы продемонстрировать то, как Бог действует, пытаясь спасти людей, Павел приводит историю с фараоном. Давайте внимательно прочитаем эти слова: «Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле. Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает». Полагаю, что вы читаете эти слова, как и подавляющее большинство христиан, делая вывод о том, что Бог специально возвёл жестокого фараона на престол, чтобы унизить его и уничтожить, а через это возвысить Своё имя. Однако, давайте зададимся вопросом: могло ли бы случиться так, что и сила Божия проявлена, и имя Божие проповедано по всей земле, если фараон поверил бы Моисею и Аарону и отпустил еврейский народ? Задумайтесь. Кем был любой фараон в Египете, насквозь пропитанном язычеством и оккультизмом? По верованиям египтян он был богом. Первым фараоном был сам бог Ра (бог солнца), потом на престол взошёл его сын Хор. Земные же египетские фараоны стали человеческим воплощением бога Хора. Другими словами, любой фараон был не человеком, а божественным потомком Ра и Хора. В Египте фараон был одновременной и верховным правителем, и верховным жрецом, являясь для всякого египтянина истиной в последней инстанции. Вот теперь представьте, если бы этот человек, обладавший такой неограниченной властью признал бы существование Единого Бога, Создателя неба и земли, Бога евреев, и начал бы меняться соответсвенно этому вероисповеданию, то чем бы это было, если не проявлением силы Великого Бога и не прославлением Его имени по всей земле? ! Возможен ли был такой вариант? Вполне. Даже египетские казни могли бы повториться для того, чтобы убедить египтян и евреев в том, что фараон сделал правильный выбор. Более того, имя Всевышнего было бы прославлено даже больше, чем через ту историю, которая произошла из-за жестокосердия фараона. Людям, к сожалению, свойственно смотреть на происходящее односторонне и полагать, что других путей просто не было, однако Библейский текст о фараоне не говорит нам о том, что его уничтожение было предопределено. Бог лишь хотел открыть Себя фараону и египтянам, но они выбрали не принимать это откровение, поэтому пошли по пути погибели, хотя могли пойти и по пути славы Божией. В этом смысле открывается суть слов «Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает». Всякое действие Божие, которое Он производит, принимается человеком либо как Его милость, либо как Его жестокость. Т. е. не Сам Бог произвольно заставляет людей быть милостивыми или жестокими, а люди выбирают, как реагировать на действия Бога: либо смириться и получить прощение, либо ожесточиться и умереть. Я уверена, что не ошибусь, сказав, что любой человек хоть раз в жизни произнёс в сердце своём: «Зачем Бог всё это делает со мной! Он не справедлив ко мне! Почему Он так поступает со мной! », а очень многие просто критикуют Его действия в своей жизни, утверждая, что Его воле невозможно противостать, а им не нравится то, что Он делает. Это был путь фараона, и это наш путь, когда мы рассматриваем историю фараона и критикуем действия Бога вместо того, чтобы остановиться и познать Бога (Пс. 45:11) и увидеть, что все Его действия совершены только для того, чтобы спасти как можно большее число людей. Об это слова Павла:«Ты скажешь мне: "за что же еще обвиняет? Ибо кто противостанет воле Его? "А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его: "зачем ты меня так сделал? "Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного [употребления], а другой для низкого? Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Свое, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели, дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе. »Горшечник и его сосуды. — Всякий человек, считающий себя вправе критиковать Господа, думает, что стихи Рим. 9:21-24 предоставляют ему верное свидетельство против Бога. «Несомненно, — говорит он, — этот текст учит нас, что Бог создал одних ко спасению, других же к погибели». Ничего подобного! Существует огромная разница между тем, что этот текст говорит на самом деле, и человеческими представлениями о его смысле. Горшечник имеет власть над глиной, так же и Творец властвует над Своим творением по естественному и несомненному праву. Задумайтесь над этим образом: горшечник властен над глиной, чтобы сделать один сосуд для почетного употребления, а другой — для низкого. Истинная правда; но слышал ли кто-нибудь на свете, чтобы горшечник был занят изготовлением сосудов лишь для того, чтобы потом разбить их? Он делает разные сосуды для разнообразных целей, но все они предназначены к употреблению, а не к уничтожению. Так и Бог создал человека не для того, чтобы уничтожить его. Долготерпение Божье. — То, что Господь не намеревается уничтожить кого бы то ни было, подтверждается Его длительным промедлением, прежде чем позволить кому-либо подвергнуться гибели, справедливо заслуженной дурными поступками. Он «с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели». Они сами себе уготовили погибель за упорство свое, собрав себе гнев на день гнева (Рим. 2:5). Заметьте, что Бог с великим долготерпением щадил эти «сосуды гнева». И долготерпение Господа нашего должны мы почитать спасением (2 Петр. 3:15). Он «долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (ст. 9). Поэтому великое долготерпение, с которым Бог щадил сосуды гнева, уже готовые к погибели, означает, что Он желает им спасения и предоставляет любой возможный для этого шанс. (По книге Э. Ваггонера)С уважением, Саша.