Question: Каково отношение Христиан и Бога к лечению болезней так называемой "энергией"?
Answer: 3. 84. Александр Пискун (PiskunAS@? ? ? yungjsc. com) пишет: "В наше время мы часто слышим, а иногда и сталкиваемся с так называемой магией: с черной - наведение болезней и белой - лечение болезней. Изходя из Священных Писаний, истолкуйте, пожалуйста, отношение Христиан и Бога к этому явлению. Мне хотелось бы узнать Ваше отношение к лечению болезней, так называемой, "энергией""Библия говорит нам о великой борьбе между Богом и сатаной, между добром и злом, истиной и ложью. В этом смысле все в этом мире "черно-белое", без серых оттенков. То есть, все, что происходит вокруг нас - это либо действия Бога, либо действия сатаны. Третьего не дано. В то же самое время сатана предлагает целый спектр своих путей, действуя по принципу: если есть много ложных путей и только один истинный, то человек наверняка пойдет по ложному пути. При этом, большинство из этих сатанинских путей очень похожи на истинный Божий путь, но отличаются от них какой-то одной "мелочью", но которая постепенно уводит от цели. "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:13-15). Нам следует внимательно исследовать Священное Писание с тем, чтобы уметь замечать эти "мелочи"и избирать только истинный Божий путь Магия, какая бы она ни была, является сатанинским действием. Он, подобно кошке с мышкой, играется с нами, наводя на нас болезни и исцеляя их. У него есть достаточно заблуждений на всякий вкус и цвет. Всякие гадания, астрология, колдовство, ворожба, магия, экстрасенсорика и тому подобное - не есть от Бога. Библия говорит: "не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это"(Втор 18:10-12). "Не слушайте своих пророков и своих гадателей, и своих сновидцев, и своих волшебников, и своих звездочетов. Ибо они пророчествуют вам ложь, чтобы удалить вас из земли вашей, и чтобы Я изгнал вас и вы погибли"(Иер 27:9, 10). Каждый человек находится или под водительством Божьим, или под водительством сатаны. При этом один и тот же человек может подпадать под влияние то одного, то другого. Но те люди, которые сознательно отдают себя сатане, выбирая подобные методы служения ему, ставят себя в крайне опасное состояние К вышеперечисленным направлениям следует также добавить гипноз, кодирование, использование метода 25-го кадра и прочие действия, связанные с влиянием на подсознание человека. Это также противно Богу по причине того, что в данном случае человек отдает контроль над своим сознанием в руки другого человека. А Господь говорит: "Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков"(1Кор 7:23). Вся наша деятельность должна быть под контролем разума: "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим 12:1, 2) Причина, почему всякие увлечения "энергией"и прочими силами внутри или вне человека не принимаются Богом, заключается в том, что только Он является источником нашей жизни и целителем нашим. Сами по себе мы не обладаем ни чем, что могло бы поддерживать нашу жизнь или излечивать нас. Только сила Божья способна совершить это в нас. При этом мы должны также различать силу Божья, которая никого не угнетает, и силу сатаны, который стремится сделать нас рабами греха.