Question: А как Писание доказывает
Answer: Уважаемый Павел! Отвечая на ваш вопрос: "Бог говорит, что Он - Утешитель. Иисус говорит, что Святой Дух - Утешитель. Как это понимать? А как Писание доказывает, что Святой Дух - это Бог? И что Иисус - Господь Бог Вседержитель? А где в Писании встречается слово троица или выражение Бог в трех лицах? Что ж это за Бог такой? И какому из этих лиц надо поклоняться? А Иисус тоже сам себе поклоняется? А кого он называет своим Богом? Отк 3:2, 12"Если я скажу что мы пытаемся понять Бога нашим слабым и ограниченным умом, то вам это, наверняка, не поможет и вы не успокоитесь. ? Но вы постоянно ищете дебаты. А может некоторые вопросы человек просто не в состоянии объяснить другому человеку без помощи Господней? И ситуация осложняется еще и потому, что вы просто не можете пасть на колени и просить Бога, чтоб Он послал вам Своего Духа, Который бы наставил вас на всякую истину. В Библии правда не встречается слово Троица, но мы встречаем Бога говорящего о Себе во множественном числе. Вам это что-то говорит? Само слово "Бог"стоит в единственном числе, но мы подразумеваем за этим словом три личности. Это как если бы вы произнесли слово "парламент"и в моей голове возникла картинка на которой присутствует множество людей. Мы обращаемся к одному Богу, но можем разговаривать как с Иисусом, так и с Богом-Отцем или со Святым Духом. И примеры таких молитв находим в Библии. Для вашего спасения не достаточно Иисуса, если Он в ваших глазах не равен Богу. Потому что конфликт произошел на уровне выше чем просто человеческий. Жизни ангела также не было достаточно. Должен был умереть только Тот, Кто равен Богу, чтобы быть авторитетом для обеих сторон. Задумайтесь, пожалуйста, над этим. Благодарная Богу-Христу, Который имеет право представить мое дело перед Богом-Отцем и с молитвою о вас, Наташа