Question: Разве могли расы сформироваться за такой короткий срок - от Ноя?
Answer: Людмила спрашивает: "Если мы все от Ноя, то почему люди на земле негры, китайцы и т. д. ведь не могли же они за такой короткий срок измениться. Ведь на это должно уйти десятки тысячелетий" Приветствую, Людмила! А почему Вы решили, что на формирование признаков, характеризующих расы и этнические группы, должны уйти десятки тысячелетий? Взгляните на огромное разнообразие различных пород животных и сортов растений, которые вывели селекционеры, причем за очень короткое время. Разнообразие вариантов и сроки их появления впечатляют, правда? В селекции животных, растений и микроорганизмов используется искусственный отбор интересующих человека признаков на базе существующего генетического материала, когда селекционер достаточно быстро может добиться желаемого набора генов через их перекомбинирование и (или) частичную утрату, применив метод гибридизации (близкородственное или отдаленное скрещивание родительских особей). Для получения желаемых признаков используют также измененный (посредством мутагенеза и генной инженерии) наследственный материал. При формировании рас действовал естественный отбор признаков, которые уже были запрограммированы в генетическом аппарате человека и оказались полезными в тех или иных условиях окружающей среды. Вероятно, быстрому формированию расовых отличий благоприятствовало расселение людей малыми популяциями после Потопа (в особенности после строительства Вавилонской башни и «смешения языков»). Именно в малых популяциях на изолированных территориях благодаря близкородственным бракам у потомков могли появляться новые признаки, то есть внешне проявляться гены (точнее, их формы, называемые аллелями), которые не проявлялись у родителей. В этих же условиях быстрому расообразованию способствовали такие явления как дрейф генов (резкое изменение частоты встречаемости того или иного аллельного гена в малой популяции вплоть до его преобладания либо полной утраты) и эффект родоначальника, то есть распространение в малой популяции гена, характерного для ее основателя (основателей). Подробнее можете прочитать на странице http://www. bible. com. ua/answers/r/35/323639Божьих благословений!