Question: Женщина по причине смерти мужа повторно вышла замуж, то как они потом будут жить в вечной жизни?
Answer: Леонид пишет: Здравствуйте. Я уже задавал этот вопрос ранее, но так и не получил на него ответ. Попробую снова. Если какая-то женщина по причине смерти мужа повторно вышла замуж, то как они потом будут жить в вечной жизни при условии что все трое будут там? Мир Вам, Леонид. Попробую ответить Вам словами Христа: "Было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему; Подобно и второй, и третий, даже до седьмого; После же всех умерла и жена; Итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее. Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, Ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах"(Матф. 22:25-30). С уважением, Александр Серков.