Question: Если Иисус Бог, то почему Он вел себя как человек?
Answer: 3. 848 Swet пишет: «Если Иисус Бог, то кому же тогда молился он? Кого просил Иисус перед казнью прославить сына своего, чтобы сын прославил его? (Иоанна17:1, 3) Самого Себя? И воскресил себя он тоже сам? (Иоанна 17:5) Но согласно Библии мертвые ничего не знают. (Екклесиаст 9:5)Очень хочу получить от вас ответ. »Света! Бог открывается в Библии в трех лицах - Отца, Сына и Святого Духа. Если так, то Христос мог молиться как Отцу, так и Духу. в Ин. 17:1, 3 Он явно молится Отцу, потому что начинает Свои слова с обращения "Отче"Нигде не сказано, что Иисус воскресил Себя Сам, тем более что и при жизни Он не хотел для Себя никакого облегчения, недоступного человеку (Мф. 4). Воскресили Сына Отец и Дух (Рим. 8:11, Гал. 1:1). С уважением, Максим