Question: Почему не получается практика Иисусовой молитвы по рекомендациям Странника?
Answer: Егор спрашивает: "Прочитал пару книг о Иисусовой молитве. Начал практиковать её, начитавшись о положительных впечатлениях авторов. Я имею ввиду сердечную Иисусову молитву, про которую говорится в рассказах Странника. Делаю уже полгода, но эффектов божественной благодати, беспричинной радости, наслаждения, экстаза я так и не испытал. Что можете посоветовать касаемо этой темы? "Мир Вам, Егор! Для начала хотел бы показать некоторую причину Вашей неудовлетворенности следованию методам, описанным у Странника. Терентия Смирнова достаточно сложно назвать "христианином", даже если брать во внимание его псевдо-цитирование христианских душеполезных книг. Почему псевдо-цитирование - потому что в глубине сердца он эзотерик, а не искренне верующий христианин. Он искажает смысл и акценты, которые понятны и эффективны для христиан, но пытается их заместить некоторыми его личными эзотерическими воззрениями на христианство и Библию. Его "христианские"воззрения весьма поверхностны. Его можно назвать духовным искателем, который заинтересован в какой-то мере и христианством. Слова его книг не соответсвуют Библии. Сейчас на его сайте «Посвящение в эзотерику» (там где он пишет об "истинном христианстве"и Иисусовой молитве в том числе) предлагаются заочные курсы интернет-обучения и он выложил там образец диплома, цитату из которого привожу ниже: "Настоящий диплом выдан:. в том, что он (она) с « »…………2007г. по « »………………. 2008 г. прошёл (прошла)профессиональную подготовку в области актуальной психологии и приобрёл(приобрела) квалификацию: «актуальный психолог» (актуал) с полным правом распространения полученных знаний или отдельных идей. Право. в качестве посвящённого в эзотерику («воина света»), демонолога и актуального психолога – удостоверяю: …………………… (Смирнов Терентий Леонидович – Странник) Примечание: все неправомерные копирования и распространение несанкционированной распечатки диплома (включая подпись) без действительного утверждения Странника не действительны и фальшивы, т. к. в эзотерическом акспекте только настоящий диплом обладает реальным энергетическим слепком и духовной силой. Обнаружить копированный (фальшивый) диплом актуального психолога очень легко – его непосвящённый обладатель не будет иметь эзотерических знаний и соответствующей духовной энергии. "В этих словах видно, что автор Странник не только не христианин (который уповает на Иисуса Христа как Господа и Спасителя), но наоборот чародей, маг или волхвователь - и с точки зрения Библии может получить такое окончание жизни, если не покается:"Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. "(Откр. 21:8)Чтобы говорить об Иисусовой молитве, необходимо обязательно отталкиваться только от учения Библии и опыта верующих христиан. Для начала рекомендую прочесть книгу "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/421. zip">Азбука молитвы</a>"Благословений, Виктор