Question: Можно ли принимать другие учения наравне с тем, чему учит Библия?
Answer: Павел пишет: В интернете наткнулся на изумрудные скрижали, которые оставил после себя Тот. Там написано, что обратив лицо свое к свету можно спастись. И это привело меня к вопросу: Можно ли принимать другие учения наравне с тем, чему учит Библия? Просто мне кажется, что через них Бог даровал людям знания о жизниПриветствую Вас, Брат Павел! Библия предостерегает нас: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20); "Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема"(Гал 1:6-9); "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Отк 22:18, 19). На основании этого мы стоим перед выбором: либо одна лишь Библия, либо что-то другое. Объединять их никак нельзя, равно как что-то добавлять или отнимать от Библии. Почему такое строгое и исключительное требование? Библия отвечает: "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:14, 15). Смешение истины с заблуждением - не есть истина. Если Вы возьмете целую бочку меда (истину Библии) и добавите к ней небольшую ложечку дегтя (например, изумрудные скрижали), то все вместе станет настолько несъедобным, что придется выбросить всю бочку меда. Сатана знает, что стоит лишь слегка исказить истину, и она станет заблуждением. Стоит лишь отклонить от курса на долю градуса, и цель будет потеряна. Вот почему Господь такой требовательный и принципиальный: если этого нет в Библии, то оно может повредить спасению! Можно было бы в дополнение к этому посмотреть на учение этих изумрудных скрижалей, и найти в них то, что является серьезным заблуждением. Однако полагаю, что нет надобности подвергать себя излишним искушениям и риску быть обольщенным: "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мк 13:22). Благословений! Василий Юнак