Question: Зачем Бог придумал смерть? Ведь это немыслимо ужасно!
Answer: Приветствую вас Андрей! По замыслу Бога, смерти не должно было быть. Он сотворил землю и посадил в Эдеме дерево жизни, вкушая от плодов которого никто не знал бы смерти, никогда! Такова была воля Божья. И так могло быть всю вечность, если бы люди были послушны своему Творцу. Бог смерть не задумывал, но в Его планы грубо вмешались. Вечная жизнь может быть только там, где нет греха. Грех вообще внёс огромные перемены. Во-первых, грех обязательно распространяется, как инфекция. Общество, поражённое грехом неумолимо деградирует. Этому есть масса примеров в истории, когда лучшие цивилизации терпели крах из-за того, что становились развратными. Во-вторых, там где грех, там всегда страдания. Это неумолимо. Грех является орудием смерти, так писал Апостол Павел: "Жало же смерти - грех"(1Кор. 15:56). Последствия греха мы видим просто вокруг нас. Не Бог является виновником окружающего нас горя, а человеческий грех. Бог же хотел, чтобы человек жил вечно в Раю, без горя, болезней и смерти. Именно по причине этих двух свойств греха: его "заразности"и способности приносить горе и деградацию, любящий Бог не может допустить, чтобы он (грех) пребывал вечно. После грехопадения Он первым делом закрыл доступ людям к дереву жизни: "И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. 23 И выслал его Господь Бог из сада Эдемского, чтобы возделывать землю, из которой он взят. 24 И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Эдемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни"(Быт. 3:22-24). Грех не должен жить вечно, потому что он наполнит Вселенную страдание и горем, которому не будет конца. Я встречал людей, и это люди, в основном, преклонного возраста, повидавшие жизнь, которые, когда говоришь им о вечной жизни, не хотят её. Они говорят, что если жить так как есть, то они не хотят жить вечно. Грех и жизнь - не совместимы. Смерть не была задумкой Бога в прошлом. Нет её и в Его планах на будущее:"И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. 5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны"(Отк. 21:1-5) Но прежде, должна быть победа над грехом. Без этой победы, и при наличии греха, смерть не уйдёт. Страдания не прекратятся. Для этой победы Бог послал Своего Сына, Иисуса Христа. Когда Его распяли на кресте, Он понёс на Себе последствия нашего греха: позор, боль, разделение с Богом и смерть. Всё это приносит грех, но Иисус принял это вместо нас, чтобы мы могли этого избежать и жить вечно. Вот что пишет об этом пророк Исаия: "Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. 5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились"(Ис. 53:4, 5) Это суть христианства. Не Бог придумал смерть. Иисус отдал Свою жизнь, чтобы мы не умирали. "закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти"(Рим. 8:2). Кто верит в это, верит в Иисуса и любит Его за Его подвиг ради нас, тот будет жить вечно. Нет воли Божьей на смерть. Не Его это воля. Вот что говорить Иисус: "Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день. 40 Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день"(Ин. 6:39, 40). "Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни"(Отк. 22:14) Благословений Божьих!