Question: Ваше отношение к Свидетелям Иеговы?
Answer: Игорь пишет: Заметил, что довольно часто в ваших ответах звучит пренебрежительное отношение к религии Свидетелей Иеговы. Например, используя выражение последователи Сторожевой Башни. На мой взгляд, это не корректно. Разве они не ваши ближние? А вот они всех людей считают ближними и никогда в своих изданиях не критикуют других и не высказываются оскорбительно в адрес АСД. Почему так? Почему бы вам не научиться у них уважительному отношению к другим верующим, ведь судить нас всех будет только Бог? Приветствую Вас, Брат Игорь! Мы стараемся уважительно относиться ко всем людям, даже и к тем, кто пищет нам оскорбительные письма. Однако более чем к людям, мы стараемся уважительно относиться к нашему Господу. В отношении Свидетелей Иеговы есть одна особенность, а именно - их чрезмерный акцент на Имени Божьем. Одна из заповедей Бога гласит: "Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно"(Исх 20:7). Это очень серьезная заповедь. Многие люди не любят, чтобы их имя произносилось зря. А тем более Господь! А жизнь и поведение Свидетелей привели к тому, что люди стали называть этих людей разными пренебрежительными именами, производными от имени Бога. Но по-всякому склоняя их, люди на самом деле склоняют имя Бога. Лично я не могу лишний раз произносить или писать имя моего Господа, а потому я стараюсь использовать его только в том случае, когда оно действительно отражает мое почтительное отношение к Богу. С другой стороны, Свидетели Иеговы - это не название религиозной организации. На самом деле их организация даже не зовется церковью - они сами себя не называют церковью! Полное название организации Свидетелей Иеговы - Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, что переводится как "Библейское и трактатное общество Сторожевой Башни в Пеннсильвании"Здесь Пеннсильвания - это штат Соединенных Штатов Америки, где это общество зарегистрировано, так что вполне можно называть просто "Библейское и трактатное общество Сторожевой башни", либо просто так, как мы говорим, более кратко - "общество Сторожевой башни"Вы можете обратиться к официальным сайтам и публикациям Свидетелей, и узнаете, что "общество Сторожевой башни"совершенно не является каким-то пренебрежительным названием. Практически, когда мы предпочитаем не употреблять имя Бога понапрасну, мы поступаем точно так же, как поступают многие иудеи и христиане, когда пишут слово "Бог"без гласных букв: "Б-г"Это своего рода почтительное отношение к Богу. Для меня имя Бога - "Иегова"более почтительно, чем правильное наименование тех людей, которые употребляют это имя всуе, и по причине которых имя Божье хулится в народах. Но даже и в этом случае мы стараемся уважительно относиться к таким людям. Вот, почему мы называем этих людей "последователями общества Сторожевой башни"или просто "Свидетелями"с большой буквы, но без упоминания имени Бога. Благословений! Василий Юнак