Question: Зачем я создана? Зачем я живу? Зачем мне этот дар? Библия по этому поводу ничего не говорит? ? ? ? ?
Answer: Добрый день, Ирина! Не знаю причину, по которой вы ищите ответы на эти базовые вопросы, но могу сказать с уверенностью - вы не одиноки в этих поисках. Вы верно заметили, что жизнь - дар. Божий дар. И если мудрый Бог дал вам этот дар, значит он вам принадлежит по праву. Значит вы не случайно живете. Конечно, вы у Бога однажды спросите зачем Он вас создал. Это бесспорно. Но в Библии с самых первых страниц мы читаем, что мы созданы Богом. "Сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Бытие 1:27). Бог сотворил вас с вашими сильными сторонами. Скорее всего, вы знаете ваши сильные стороны. Он сотворил вас, зная, что вы можете многое. Ваши ресурсы, ваши таланты вы можете использовать в своей жизни, вы можете "вкладывать"в жизнь окружающих вас людей, обогащая их. В этом вы и каждый человек становится похож на Творца. "Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией"(1 Петра 4:10). Так считает Петр. И подобных текстов в Библии - множество. Сам Иисус в Своей земной жизни жил по одному небесному принципу: "Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих"(Матфея 20:28). Он жил подобно слуге, находя благословение в этом. Не думайте, что ваша жизнь никому не нужна. Так могут считать окружающие вас люди, может даже все. Но так не считает Тот, Кто дал вам дар жизни. Живите. Живите не только для себя. Живите во имя Бога. Тогда эта земная жизнь однажды станет началом жизни вечной с Иисусом Христом. Божьих вам благословений!