Question: Мой муж и я прекрасная пара. Однако ему практически не нужна интимная близость.
Answer: Олеся пишет: "Прошу у Вас совета. Мой муж и я прекрасная пара, мы очень любим друг друга. Однако. ему практически не нужна интимная близость: у него такой темперамент, ему достаточно редких романтических вечеров. Я очень страдаю от такого положения вещей - моя любовь означает частый интим. Как быть? Не давайте банальных советов - я хорошо выгляжу, стараюсь быть для мужа самой самой. Как на такую ситуацию смотрит Библия? Очень тяжело любить и желать человека и при этом наталкиваться на такой холод. "Мир Вам, Олеся! Очень хорошо, что Вы понимаете основной язык Вашей любви. Замечательно, что ухаживаете за собой и стараетесь быть для мужа самой-самой. Теперь позвольте вопрос: а какой язык любви у Вашего супруга? Вы знакомы с ним? Напомню, что существует пять языков любви: - слова поощрения - время - подарки - помощь - прикосновения (секс). Теперь подумайте, каким языком "разговаривает"Ваш супруг: возможно, он ценит, когда Вы помогаете ему помыть машину или написать вместе отчеты на работе, или он расцветает, когда Вы хвалите его за то, например, что каждое утро он выносит мусор или делаете комплименты, что он хорошо выглядит и т. д. ? Примеры могут быть разные. Но, однозначно, язык любви есть и даже присутствует обычно не один. В любви надо объясняться на языке того, кого любишь. Это ключ к счастливой семейной жизни. Знаете, Олеся, сексуальные проблемы почти всегда начинаются там, где не удовлетворены эмоциональные потребности. Половое влечение женщин основано на чувствах, а не на физиологии. Их сексуальные желания зависят от эмоций. Когда женщина чувствует, что муж любит и ценит ее, она желает с ним физической близости. Если эмоциональной близости нет, она часто не стремится к физической. Именно разговаривая на "родном"языке супруга, мы удовлетворяем его эмоциональную потребность в любви. А когда его сосуд любви наполнится, ему скорее всего захочется отблагодарить нас. Он отвечает нам на нашем родном языке, и мы оба счастливы. Почему многие пары чувствуют неудовлетворенность в той или иной области? Потому что они не умеют. разговаривать. Вести нормальный диалог друг с другом, говорить о своих нуждах, желаниях, мечтах. Почему многие предпочитают страдать, молчать, терпеть, втихомолку обижаться? Почему нет доверия между супругами, желания все обговорить, поделиться своим внутренним душевным переживанием, где откровенность, где близость, родство и понимание? Проблемы решаются. Нужно их озвучивать вслух, а не носить тяжелым камнем в сердце. Олеся, выучите язык любви Вашего супруга и применяйте его на практике, поговорите с супругом о своем языке. Расскажите без упреков, не обижая его - о своем желании иметь частую интимную близость, что Вы хотите больше романтических вечеров в вашей жизни, нежности и ласки. Сделайте шаг к этому первой, не ждите инициативы от мужа. Возможно, это очень приятно удивит его, Ваши откровения станут для него открытием, и ваша интимная жизнь получит новое дыхание. Растопите его холод своим женским теплом. Библия говорит: ""Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим"(1Коринфянам 7:3-5). В браке интимная близость это благословение Божье для супругов. Поэтому желания Ваши не греховны и имеют право быть. Откройтесь, Олеся, супругу, и вопрос может решиться. Пусть в ваших отношениях будет гармония, понимание, и свершится исполнение добрых желаний! Любви Вам и мудрости Божьей! Благословений и радости! С уважением, Инна