Question: Почему раньше можно было носить украшения, к примеру раб Аврама подарил украшения, а в Новом Завете осуждается?
Answer: Мир вам, Александр! В Новом Завете есть 2 основных текста, что говорят об украшениях:"Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. "(1Пет. 3:3, 4)"Итак желаю, чтобы на всяком месте произносили молитвы мужи, воздевая чистые руки без гнева и сомнения; чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. "(1Тим. 2:8-10)Здесь нет осуждения (в смысле запрета), есть проникновение в суть - что украшаться нужно, но истинным украшением - праведным характером. Точно так, как и в отношении богатства сказал Христос: "Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. (Мф. 6:19-21)Для христиан нет нужды одеваться так как люди без определенного места жительства. Можно выглядеть нормально и опрятно, при этом совершенно не гоняясь за последней модой. Самым важным украшением является жизнь человека, а не "внешняя оберточная бумага"Благословений, Виктор