Question: Сменила ли я веру, если раньше ходила в православную церковь, а теперь к пятидесятникам?
Answer: Здрвавствуйте, Татьяна! Вы не изменили веру, вы изменили ее направление. Действительно, большинство христианских церквей верят в единство трех Личностей Отца, Сына и Святого Духа. Но существуют и другие доктрины, так или иначе открывающие нам характер Бога и Его волю. Если вы обратитесь к служителям православной и пятидесятнической церкви, то их мнения по поводу некоторых доктрин будут диаметрально противоположны, что поставит вас перед выбором, который вы отчасти уже сделали. Когда я искал ответ на вопрос, в какую церковь ходить, отовсюду слышал следующее: ходи к нам, у нас истина, а в других церквях заблуждение. И только Библия помогает определить, где есть истинная церковь и как поклоняться Богу, чтобы это было приятно Ему и давало наслаждение нам. Читайте эту прекрасную Книгу, молитесь, и Бог будет приносить плоды перемен в вашей жизни, вы найдете истинную церковь, а ваши родители будут счастливы, потому что Бог проявиться в вас. Божьих вам благословений!