Question: Если Иисус Бог, то почему Он называет Отца Своим Богом?
Answer: Вопрос: В Флп. 2:6-11 описан период жизни Иисуса, когда Он добровольно унизил Себя, приняв на Себя человеческую природу и стал человеком. Для меня абсолютно понятны и логичны слова Христа, указывающие на Его подчиненность Богу Отцу при Его земной жизни. Однако меня смущают слова Иисуса в Откр. 3:2, 12, где Иисус уже после Своего прославления говорит Бога Моего, Богом Моим. Если Иисус Бог, то почему Он называет Отца Своим Богом? Получается, мы имеем дело с Богом Бога? Сергей! Согласно Библии, главное отличие Бога от всего остального состоит в том, что всё остальное не существует без Него. До того, как Бог начал творить, не существовало НИЧЕГО, кроме Него (Прит. 8:26, Ин. 1). Т. е. всё, что не Бог, всегда было и будет не-богом, Бог всегда был и будет Богом. Никаких переходов тут быть не может. Что можно сказать об Иисусе? Он ПРИНЯЛ вид раба, всегда оставаясь Богом. И до Своего воплощения, и после вознесения на Небо Он был и есть Богом. Да, Он подчинялся Отцу, чтобы показать нам пример смирения и служения. Но разве когда человек подчиняется человеку, тем более любящему и мудрому отцу, сын перестает быть человеком? Отнюдь нет. Более того, такие отношения обогатят и умудрят сына и уважат отца. Так и в отношениях Христа с Отцом. Да, ввиду того, что Христос "замаскировался под раба", в это время Отец был "больше", чем Сын (Иоан. 14:28), т. к. Отец не оставлял Своих полномочий Царя вселенной. Но при этом подчинении Христос не только не потерял божественности, что видно из Его божественных поступков (прощения грехов, чудотворения и т. д.), но и показал Бога как любящего и служащего. Четко сказано, что Христос служил людям. Разве от этого мы стали Богом? Отнюдь. Так и Христос от этого Своей божественности не потерял, но, напротив, ее возвысил. Почему же нас смущает, когда Отец и Сын свидетельствуют о божественности друг друга? Если я говорю жене: "ты мой (любимый) человек", что такого? Разве не возвышаю я тем самым наши отношения? Что тут унизительного для кого-то из нас? Когда я хвалю чью-то человечность, разве я перестаю от этого быть человеком? Так и Христос называет Отца Своим Богом. Наконец, обратите внимание, что и Отец также называет Богом Сына: Евр. 1:5 Ибо кому когда из Ангелов сказал [Бог]: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? 6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. 7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. 8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. 9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. Да, в этом смысле мы имеем дело с Богом Бога. Но это не ставит под удар библейское понимание Божьего триединства. С уважением, Максим