Question: Что означает Гал. 5:3?
Answer: Мир вам, Вячеслав! Не знаю уж, что со мной случилось, но почему-то я <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/309172">прокомментировала для вас то, что стоит на два стиха ниже интересовавшего вас отрывка. </a>Наверное, это произошло потому, что мои мысли сейчас сосредоточены именно на том, каким образом происходит спасение греховного человека. Вот тот стих, о котором вы спрашивали: "Еще свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон"(Гал. 5:3). Если вы прочитаете всё послание Галатам, то увидите, что Павел в нём в основном обращается к людям, утверждавшим, что спасение происходит через обрезание (чуть ли не магическим образом, мол, обрезан - значит, спасён). Поэтому Павел решительно противостоит такому пониманию: если вы думает, что спасаетесь за счёт обрезания, то имейте ввиду - вы должны исполнить весь закон, ведь обрезание было частью закона. А что значит - исполнить весь закон? Это значит, что каждая черта его бесконечного совершенства должна воплотиться в вашей жизни с самого вашего рождения до самого вашего последнего дня. И это ещё не все. По закону, согрешивший должен умереть (Быт. 2:17; Иез. 18:4; Рим. 6:23). Проще говоря, если вы желаете исполнить весь закон, то милости просим, - умрите за свои грехи. Поэтому Павел так резок: хотите спасаться через обрезание? Тогда имейте ввиду, что вы обязаны исполнить все требования закона! Но ведь в этом случае никакого спасения не может быть - умрёшь за свои грехи и всё. Такое отношение к закону Павел определяет как "отпадение от благодати", потому что только во Христе ВСЁ исполнено абсолютно совершенно. вплоть до смерти за наши грехи. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/309172">вместо нас и для нас</a>. С уважением, Саша.