Question: когда христьяном праздновать рождество? и надо ли вообще его праздновать?
Answer: Алина спрашивает: когда христьянам праздновать рождество? и надо ли вообще его праздновать? Мир вам, Алина, Начну со второго вопроса, надо ли праздновать Рождество христианам. Ну самый простой напрашивающийся ответ - если не христианам, то кому же это событие праздновать?)) Иудеи многие события своей истории отмечали праздниками и продолжают отмечать по сей день - Суккот, Ханука, Йом - Кипур. Смысл этих праздников - не просто вспоминать раз в год о каком то важном и радостном событии из жизни народа Божьего, но и фактически заново переживать эти события, быть не сторонним наблюдателем - историком, а по сути участником - радоваться и веселится, как будто это мы вышли из многолетнего рабства, как будто это наши победоносные войска вышвырнули ненавистных язычников из Иерусалима, будто это мы, вместе с пастухами, видим ангела сходящего с неба и узнаем благую весть о пришествии в мир Спасителя. Обратите внимание на праздничность и торжественность описания событий Рождества в Библии - святая ночь со знамениями на небе, ангелы, волхвы с подарками. Стоит ли упоминать о важности пришествия в мир Спасителя для каждого человека в отдельности и для человечества в целом. Если языческие мудрецы-звездочеты не поленились прийти через всю Аравию на поклонение, то думаю и нам, современным христианам, не помешает раз в год отметить это событие радостным праздником. Всегда радуйтесь. <a name="17"></a> Непрестанно молитесь. <a name="18"></a>За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе. (1-е Фес. 5:16-18)Когда именно праздновать - зависит от того, к какой христианской конфессии вы принадлежите, что вам ближе - юлианский или григорианский календарь. Божьих благословенийОлег Замигайло