Question: Какой день нужно почитать - субботу или Воскресенье? Нужно ли соблюдать пост?
Answer: 3. 88. Lilya Parhomenko (parhomenko@? ? ? rspd. net) пишет: "Хочу поблагодарить Вас за очень полезную рассылку. Мне так нужен был такой человек как Вы, чтобы изучать Библию. В рассылке я нашла много ответов на мои вопросы. У меня есть Новый Завет и я иногда читаю его. После того, как несколько раз нашла там ответы на мои проблемы и жизненные ситуации, я ощутила любовь к Богу. Это непередаваемое чувство! Теперь я верю и люблю Бога и хочу узнать больше и расти духовно. В моей семье почитают воскресенье и я уже привыкла не делать никакой тяжелой работы в этот день. Скажите, пожалуйста, какой день нужно почитать субботу или Воскресенье? Нужно ли соблюдать пост? "Дорогая Сестра, Библия НИГДЕ не говорит о святости воскресенья, первого дня недели. Первый день недели упоминается в Библии всего лишь восемь раз, и ни в одном тексте не говорится о том, что его нужно праздновать вместо субботы Господней. В то же время, заповедь о субботе никогда не была изменена. И когда Христос говорил о том, что "доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:18), Он имел в виду и заповедь о субботе. А эта заповедь - единственная, которая акцентирует внимание на себе: "ПОМНИ день субботний. "(Исх 20:8). Суббота была установлена, как памятник творения (Быт 2:3; Исх 20:11), и в конце времени Ангел Господень призывает нас поклониться Творцу (Откр 14:7). Я не могу поступить иначе, как только выполнить это поручение в день субботний Что же касается празднования дня воскресения, то это установление церковное, а не библейское. Римо-католическая церковь открыто заявляет в своем катехизисе, что именно она своим авторитетом изменила субботу на воскресенье. И произошло это уже в четвертом столетии, потому не стоит искать повеление праздновать воскресенье в Библии. Посудите сами: "хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? "(Мк 7:9). Поэтому, "должно повиноваться больше Богу, нежели человекам"(Деян 5:29). Если вы желаете узнать больше об этом, я рекомендую небольшую книгу "Почти забытый день"(самая последняя в списке книг издательства <a href="/info/solph. html"target="_blank">"Источник жизни"</a>) В отношении поста я уже отвечал на подобный вопрос (3. 18 в выпуске 15 от 5 апреля с. г.), а также поместил список всех библейских текстов о посте (полезная информация 4. 8 в том же выпуске).