Question: Разве АСД носит имя церкви Божьей? Само название АСД уже говорит о сектанском происхождении.
Answer: Илья пишет: Разве асд носит имя церкви Божьей? Само название асд уже говорит о сектанском происхождении. Если можете то дайте ответ о вашем уповании 1Петра3. 15. О других течений слышать не хочу вопрос к вам! И думаю мы понимаем что носить имя церковь Божия это не просто форма! Приветствую Вас, Брат Илья! Имя церкви - это интересный вопрос. Когда в самом начале встал вопрос о том, какое имя возьмет на себя та группа людей, после распада миллеритского движения объединившихся вокруг учения о служении Христа в небесном святилище, которая стала называться Адвентистами Седьмого Дня, то были самые разные предложения, включая и такие, как "Церковь Иисуса Христа", "Церковь Бога"и так далее. Но эти названия были отвергнуты по одной причине: они не давали определенной характеристики церкви. Всякая христианская церковь - это церковь Христа или церковь Бога. Имя должно отражать характер учения церкви. Именно такой смысл имеет имя в Библии. Да, впоследствии появилась другая христианская деноминация, которая сегодня носит имя "Церковь Бога"(по-английски Church of God), но как исходя из имени этой церкви узнать хотя бы что-либо о ее учении? С другой стороны, давайте рассмотрим значение имен ряда других христианских церквей. Начнем с Римо-католической церкви, "католик"означает "всеобщий"То есть, имя этой церкви отражает ее всемирность, ее вселенский характер. Русская православная церковь - "православный"означает "правильно славящий"Армянская апостольская церковь - здесь все ясно, они связывают имя своей церкви с апостолами Христа. Лютеранская церковь связывает себя с именем основателя церкви - Мартином Лютером. Пресвитерианская и Епископальная церкви указывают на форму руководства - одна руководима пресвитерами, а другая епископами (что по сути является одним и тем же, только на разных языках). Баптисты именуют себя от обряда крещения (по-гречески "баптизо") полным погружением в воду взрослого человека. Пятидесятники именуют себя от праздника "Пятидесятницы", в который произошло сошествие силы Святого Духа на апостолов в таком виде, на какой претендуют сегодня верующие пятидесятники. Англиканская церковь вообще носит имя своей страны и только. Как видите, все эти христианские церкви никак не именуют себя церковью Божьей. И это не потому, что они не считают себя таковой, а потому что имя должно отражать в себе нечто иное. Это точно так же, как вряд ли кому придет в голову назвать своего сына "Человек"или свою дочь "Женщина"Человеком или женщиной они являются сами по себе, так что имя у них должно быть другим. Никто не называет свою собаку именем "Пёс"или никто не называет город именем "Город"Точно так же и церковь - любая церковь является Божьей или Христовой до тех пор, пока они проповедуют Библию, библейского Бога и Иисуса Христа. Что касается "сектантского происхождения"Здесь тоже не все так просто. Слово "секта"в своем первоначальном смысле означает "отделение", "часть"Кстати, это видно из другого известного слова: "сектор"- это часть круга. Секта - это отделившаяся группа от чего-то первоначального. Первоначальной христианской церковью являлась первоапостольская, которая переросла в католическую. И уже православие является католической сектой по своей сути, потому что они в свое время отделились от католической церкви. Однако никто не пытается назвать православную церковь сектой. Точно так же многие другие христианские деноминации являются сектами, потому что они в свое время отделились от другой уже существовавшей деноминации. И вот тут мы сталкиваемся с чем-то весьма интересным: от кого откололась АСД? Изучая историю мы узнаем, что АСД не откалывалась от церкви, а сформировалась из остатков христианского движения, в котором участвовали практически все тогдашние церкви. Таким образом, в отличие от тех же православных или лютеран, АСД нельзя называть сектой потому, что по сути АСД не отделялись ни от кого. Что же касается слова "церковь"- то оно имеет значение "собрание людей"И в этом смысле любая христианская деноминация, секта она или нет, имеет право именоваться церковью. Конечно, помимо первоначального лингвистического значения, каждое слово может иметь другое значение, которое развилось в процессе его употребления людьми. Например, очень часто мы "ксероксом"называем любой копировальный аппарат, не задумываясь, выпущен он фирмой "Ксерокс", "Канон", "Минольта"или любой другой фирмой. Просто потому, что когда-то давно копировальные аппараты выпускала только фирма "Ксерокс"Или, скажем, липкую ленту мы называем "скотч"вне зависимости какая фирма ее выпускает, хотя на самом деле "Скотч"- это торговая марка одной лишь американской фирмы 3М, которая впервые стала выпускать липкую ленту. То есть, слова перестают означать что-то первоначальное, и получают новое значение, подчас далекое от первоначального смысла. В случае с "сектой"на территории бывшего СССР этим словом обозначают какое-то небольшое, но вредное религиозное объединение, большей частью практикующее незаконную деятельность. Согласен, бывает необходимость как-то обозначать тех "верующих", которые занимаются антиобщественной деятельностью, чтобы отделить их от всех прочих законопослушных граждан, объединяющихся для практики исповедания своей веры. И если слово "секта"подошло для этого, так уж и быть. Есть одно слово, не весьма приятное, но наглядно иллюстрирующее неправильное использование слова. Позволю себе напомнить его: слово "онанизм"происходит от библейского героя Онана, сына Иуды, внука Иакова. Вот только проблема в том, что Онан никогда не практиковал того, что сегодня подразумевается под "онанизмом"Кто-то вначале с легкой руки ввел это слово в обиход, а другие подхватили, не зная первоначальной истории. А когда спохватились, то уже было поздно. Ну и ладно. То же самое произошло со словом "секта"Оно раньше вовсе не имело негативного оттенка. Но раз его наделили таковым, то пусть оно таким и остается. Да, еще одно интересное слово вспомнилось: "позор"Это слово и сегодня во многих славянских языках имеет положительное значение: "внимание""Доска позора"была ничем иным, как доской объявлений, да и "позорный столб"- это столб, на котором наклеивались объявления. Но со временем это слово утеряло свой положительный смысл, вероятно от того, что народ стал использовать доски объявлений для одних лишь гадостей. Это подобно тому, как "графити"- надписи на заборах и на стенах домов, получило негативный оттенок по причине того, что эти графити использовали преимущественно для нехороших надписей. Так вот, раз уж в современном русском языке слово "секта"приобрело негативный смысл, то давайте посмотрим на реальность. Если секта - это некое незаконное религиозное формирование, то Церковь АСД является вполне законным религиозным объединением в России. Более того, согласно Закону о свободе совести и религиозных организациях Российской Федерации Церковь АСД является традиционной церковью в России и имеет право включить слово "Русский", "Российский"или "Россия"в свое имя. По этому закону Церковь АСД в России наделена равными правами с той же Русской Православной Церковью. Хотя в реальной жизни мы видим, что среди равных появляются те, кто желают стать более равными, но это уже другой вопрос. Итак, происхождение АСД вовсе не сектантское, и ни по каким правилам называть АСД сектой не верно. В то же самое время, проповедуя Библию, библейского Бога и Иисуса Христа, АСД вправе называться Церковью Божьей, и на самом деле являются таковой. "Господа Бога святите в сердцах ваших; будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением"(1Пет 3:15). Что касается нашего упования, то лучше было бы обратиться к официальному сайту Церкви АСД в России, где опубликованы принципы вероучения Адвентистов Седьмого Дня - <a href="http://adventist. ru/content/view/28/53/">http://adventist. ru/content/view/28/53/</a>. На нашем сайте мы также немало обсуждали их, так что Вы можете заглянуть в раздел АСД нашего сайта. Благословений! Василий Юнак