Question: Подскажите как быть в дни пока нет крестика?
Answer: Максим спрашивает: "Во время тренировки оставил крестик в зале, и теперь смогу его забрать только через неделю. Без крестика себя очень непривычно чувствую, может самовнушение, не знаю. Подскажите как быть в дни пока нет крестика? "Добрый день, Максим. Что говорит Иисус Христос когда помогает людям? Иисус сказал ему: прозри! вера твоя спасла тебя. (Лука 18:42)Как видите важна вера, а не крестик. Во всей Библии нет упоминания о крестике, его важности. Вы можете носить его, но помните о том, что Бог всюду, и нет Ему предела. Не от крестика зависит будет ли Он рядом оберегать Вас. С уважениемДмитрий