Question: Какой будет Земля после второго пришествия и восрешения людей?
Answer: Евгений пишет: Братья! Продолжение предыдущего вопроса. Какой будет Земля после второго пришествия и восрешения людей такой как была при Адаме до грехопадения или другой? Люди их физическая природабудут такими как Адам до грехопадения или другими? И как Иоанн мог видеть события будущего, если еще никто не воскрес? Он в буквальном смысле находился в будущем то есть материально находился на обновленной Земле и всех людей, которых он видел тоже были материальными и воскрешенными? Но ведь реально все они в тот момент находились в могилах, или еще не умерли, или не родились. Приветствую, Брат Евгений! "Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор 2:9). Мы понимаем, что Бог восстанавливает то, что было разрушено грехом. Адам был в нетленной плоти, и искупленные будут в нетленной плоти. Однако мы не можем сказать большего, чем написано об этом. Будет ли это абсолютная копия прошлого рая, или это будет новый мир, отличный от того, который был. В отношении же Иоанна и других пророков, которым были показаны сцены будущего, то мы ясно можем сказать, что это было им открыто в видениях и во снах. Именно так Бог общается с пророками:"И сказал: слушайте слова Мои: если бывает у вас пророк Господень, то Я открываюсь ему в видении, во сне говорю с ним"(Чис 12:6). Вы можете обратить внимание на отчеты многих пророков, описывавших свое состояние во время видения. Например: "я находился среди переселенцев при реке Ховаре, отверзлись небеса, и я видел видения Божии"(Иез 1:1). Или: "И видел я в видении, и когда видел, я был в Сузах, престольном городе в области Еламской, и видел я в видении, - как бы я был у реки Улая. Поднял я глаза мои и увидел: вот, один овен стоит у реки. "(Дан 8:2, 3). - Из этих примеров видно, что видения - это открывшиеся сцены перед взором человека, при которых сам человек может представлять себя как бы перенесенным на другое место. Точно так же и Иоанн видел все описанное в Откровении, находясь в ссылке на острове Патмос (Откр 1:9 и далее). Благословений! Василий Юнак