Question: Поясните слова Бога в Иеремия 7, 22 и Амос 5, 25
Answer: Наталья пишет: Поясните, пожалуйста, слова Бога в Иеремия 7, 22 и Амос 5, 25Мне кажется, это говорит о том, что Бог принял такой порядок покаяния как жертвоприношение животных потому, что человек не способен был к другой форме покаянияНо возможно это ошибочное мнениеУважаемая Наталья! На Ваш вопрос Вы сами частично ответили. Есть еще некоторые аспекты этого установления Бога. А ведь следствие греха является смерть. И план Божий предусматривал смерть Бога вместо человека. Жертвоприношения, установленные Богом, должны были постоянно напоминать человеку о том, что он нуждается в исповедании своих грехов и живой вере в обетованного Искупителя. Они должны были запечатлеть в сознании падших людей торжественную истину о том, что грех приводит к смерти. Принесение первой жертвы было для Адама в высшей степени мучительной церемонией. Своей рукой ему предстояло отнять жизнь, которую мог дать только Бог. Убивая невинную жертву, он содрогался при мысли, что за его грех прольётся кровь непорочногоБога. Он глубоко и ясно сознавал весь ужас своего преступления, которое не могло быть искуплено не чем иным, как только смертью любимого Сына Божия. У Бога другого метода и не было. Метод жертвоприношения был наглядным пособием плана спасения. Можно еще такое сравнение провести; Человек в грехе всегда уходит от Бога. По унаследованной натуре мы бунтовщики против Бога. Мы убегаем прочь от Божьего присутствия. Это мы говорим нашими поступками. А Бог не оставляет человека. Он всегда стоит перед человеком и показывает кровь Свою, чтобы человек увидев её, остановился и осознал что происходит. До своего обращения к Богу человек глухонемой к Его приглашению. Ведь глухонемого в драке ничего не останавливает, он не слышит, как его противник плачет, или кричит. Только когда он увидит кровь, это его останавливает. Наверное, и в таком плане Бог предусмотрел пособие жертвоприношения, чтобы отрезвить человека и показать ему план спасения от греха. С уважением Петр Рыбачек.