Question: Стесняюсь говорить о том, что верю в Бога.
Answer: Вопрос: "Сегодня мой друг спросил меня - верю я в бога или нет. Я ответила что нет, потому что постеснялась этого. Мучаюсь уже целый день. Кроме того, еще и онанизмом занимаюсь. Из-за этого очень тяжело просить прощения перед Богом"Доброго вам времени суток, Оля! Посмотрите, пожалуйста, на ситуацию честно: вы, действительно, не верите существование Бога. Вы даже слово БОГ пишете с маленькой буквы. Поэтому как бы вы сейчас ни пытались себя корить и ломать за то, какая вы, ничего толкового их этого не получитсяЕвр. 11:6. без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. В связи с этим я очень и очень советую вам молиться сейчас о том, чтобы БОГ помог вам уверовать в Его существование. но не на ваших условиях, а на Его условиях. И еще два важных пункта. 1. в ваших молитвах, пожалуйста, обращайтесь всегда только к Нему и ни к кому другому; 2. в ваших молитвах обращайтесь к Нему пока не через слово Бог (оно сейчас пустое для вас), а такими словами:- Творец неба и земли, моря и источников вод- Бог Авраама, Исаака, Иакова- Вседержитель- Царь царей и Господь господствующих- Господин субботнего дня- Законодатель и Спаситель человечества- Тот, Кто любит меня и может спастиИ читайте Библию! Потому что "вера от слышания, а слышание от слова Божия"(Рим. 10:17). С любовью во Спасителе и Совершителе вашей веры, Саша.