Question: Как возможно исполнение четвёртой и пятой заповедей на Небе?
Answer: Вопрос: Нам даны 10 заповедей, благодаря которым определяется грех. А на небе, интересно, эти заповеди тоже такие же? А как на счет 4 и 5 заповедей? Доброго вам времени суток, Иван! Послание Евреям и книга "Откровение"однозначно говорят нам о том, что на Небе есть Храм. Конечно, мы должны понимать, что Небесный Храм - это далеко не то, что мы можем себе представить нашими весьма ограниченными плотью умами, но мы, как верующие Слову Бога, должны, как минимум, знать, что Божий Храм на Небе реально существует. Мы также должны знать, что ветхозаветные скиния и Иерусалимский Храм были посторены по образцу, данному Моисею на Синайской горе (Исх. 25:40; Деян. 7:44). Т. е. эти два сооружения являются земной мини-копией того, что есть на Небе. Каждый элемент этих сооружений символичен и несёт в себе глубочайший смысл того, как устроено само Небо. Кстати, именно поэтому любой другой храм, построенный иначе или с отклонениями от первоначального образца, уже не может быть признан истинным. Итак. изучая Ветхий Завет, мы видим, что Настоящий Храм всегда должен иметь во Святом Святых ковчег завета. Мы знаем, что в ковчеге завета всегда должны лежать каменные скрижали, те самые, на которых перстом Самого Творца записаны 10 заповедей. Эти скрижали всегда были неотъемлемой частью Истинного Храма. Почему? Пс. 88:15 Правосудие и правота - основание престола Твоего. Настоящее правосудие всегда основано на наличии неколебимого Закона. Теперь давайте прочитаем, что увидел Иоанн перед тем, как начались суды над живущими людьми: Откр. 11:19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град. Однажды мне довелось разговаривать с человеком, который называл себя спасённым и живущим по Библии. Я задала ему вопрос по только что процитированному стиху: что лежит в ковчеге завета? Ответ был приблизительно такой: "а кто его знает? да и зачем это вообще знать? мало ли что там может находиться"Я очень надеюсь, что люди, приходящие на наш сайт, относятся к Слову Бога более трепетно, понимая, что оно - светильник ноге нашей, до тех пор, пока не начнёт рассветать (2Петр. 1:19). Получается, что на Небе есть Храм и ковчег Завета (Закон) - это основание престола Всевышнего. Может ли основание поменяться, если учесть, что Бог не меняется? А теперь давайте с Божией помощью присмотримся к пятой заповеди: Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе (Исх. 20:12). Прежде чем сделать выводы, прочитайте эти стихи:Втор. 32:6 Сие ли воздаете вы Господу, народ глупый и несмысленный? не Он ли Отец твой, [Который] усвоил тебя, создал тебя и устроил тебя? Пс. 67:6 Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своем жилище. Ис. 63:16 Только Ты - Отец наш; ибо Авраам не узнает нас, и Израиль не признает нас своими; Ты, Господи, Отец наш, от века имя Твое: "Искупитель наш"Матф. 5:48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. Матф. 7:11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. Получается, что заповедь о почитании родителей учит нас почитать Самого Бога. Через эту заповедь мы усваиваем урок о том, что родитель и воспитатель всегда должен быть в почтении. Через взаимоотношения с нашими земными родителями мы учимся почтительным отношениям на более высоком уровне взаимоотношений. с Единственным нашим Родителем, Единственным Истинным Подателем жизни - Богом. Вглядитесь в маленьких детей, в них уже заложен этот "механизм": малыш - это человек, который смотрит на своих родителей, как на всемогущих, всесильных, заботящихся о нем, защищающих его. почти богов. Заповедь о субботе - это заповедь о том, чтобы мы всегда помнили, Кто и как сотворил наш мир и нас, чтобы помнили, Кто именно Настоящий Господь. А Кто Настоящий Господь? Тот, Кто "в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них"(Исх. 20:11). Субботний день - это заключительны аккорд в доказательстве Его творческой силы. Если человек поклоняется ТВОРЦУ, то такой человек обязательно выберет для поклонения именно субботний день. И святите субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и вами, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш. (Иез. 20:20)Неужели в Вечности будет что-то иначе? Ведь нам мир был сотворён на 6 дней, а седьмой навсегда был отделён для празднования творческой силы нашего Создателя, для празднования нашего рождения. Наш мир так и останется с этой историей творения. Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. (Ис. 66:22-23)Кстати, заметьте, что в этом отрывке так же говорится о постоянном праздновании новомесячий ("из месяца в месяц"). Не знаю, как именно этот праздник будет проходить, но точно знаю, что он будет весьма полезен для всех нас:"Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать [раз] приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева - для исцеления народов"(Откр. 22:2). Таким образом, все заповеди Десятисловия - это неизменные пункты нашего правильного отношения к Творцу, сотворённому миру и друг другу. Они - условие нашей добротной и счастливой жизни в присутствии Бога. С уважением, Саша.