Question: Чудо воскрешения? Почему воскрешению и жертвенной смерти уделено так много внимания?
Answer: 3. 97. Сергей Епифанов (sergei. jepifanov@? ? ? com) пишет: "Чудо воскрешения, как я понимаю - основной догмат и одновременно основной двигатель веры, по крайней мере для людей, только начинающих знакомится с христианством. Если я ошибаюсь, поправьте меня, но в результате провославные верят, что после страшного суда праведные будут воскрешены из праха, т. е. не дух (который и так бессмертен), а тело будет восстановленно. Я оставлю коментарии о фантастичности такого события, нарушающего все мыслимые законы природы (а раз Бог во всём, то и божественные), и спрошу лишь не является ли такой подход эгоистичным? Ведь я это не моё тело, а скорее совокупность опыта и знаний, руководимая, неким принципом, или духом, если хотите. Если я принимаю существование Бога и принимаю, что он всё и во всём, то всё мое поведение должно быть направлено на развитие духа, как связующего звена между мной и богом. Если дух бессмертен, то какая разница в каком теле ему развиватся? Если дух бессмертен, то какое мне дело до моего тела после смерти? Я потеряю лишь тело. Почему такая привязка к материальному миру? Или я чего-то не понимаю?
Второй вопрос. Я понимаю ранних христиан, для них чудо воскрешения, событие небывалое, проявление воли Бога в мире, дарующее надежду на жизнь после смерти. Но, извините конечно, обыгрывание этого события сейчас очень смахивает на обыкновенный PR. Рекламная компания, где товаром является душа. Я поясню свою позицию. В нашем веке, исследователи, находят всё больше свидетельств, подвергающих сомнению именно воскрешение. Исследовния плащеницы, в которую было завёрнуто тело Христа, исследования в Индии и Тибете, апокрифы, не признанные церковью, такие как "Евангелие от Ессеев"дают некоторые основания предпологать, что Иисус не умер на кресте и следовательно не был воскрешён. Умаляет ли это его учение? Ни на йоту! Но, как мне кажется текущее положение вещей смещает внимание с истинных ценностей на мнимые, но более понятные широким массам. Почему воскрешению и жертвенной смерти уделено так много внимания? Читая исторические материалы по исследованию раннего христианства, я начал по другому смотреть на произошедшие события и для меня гораздо большее значение приобрела жизнь Иисуса, нежели его смерть! "Дорогой Брат Сергей, мы не можем принимать в Библии одни слова, и отбрасывать другие. Если поступать так, то можно поставить под сомнение любое непонятное или неприятное нам высказывание. Потому Библию надо либо принимать полностью, либо не принимать как священную книгу вообще. Библия, являясь Священной Книгой, должна быть для нас непогрешимым третейским судьей, согласно которого мы будем проверять всякую истину. Если у нас не будет третейского судьи, то как мы сможем определить, чьи взгляды истинны, а чьи являются заблуждением. Именно поэтому мы и изучаем Библию, чтобы уметь отличать истину от заблуждения В отношении Вашего первого вопроса, позвольте мне пояснить: Да, Библия ясно учит о телесном воскресении (например, 1Кор 15:12-54). И в это верят не только православные, но практически все христиане. Но, Библия нигде не учит, что дух (или душа) бессмертен. О бессмертии говорится, что им обладает только Бог (1Тим 6:16), и что Бог даст бессмертие только праведникам после воскресения (Рим 2:7; 1Кор 15:53, 54). И самое главное - Библия НИГДЕ не говорит, что Бог во всем. Это НЕ библейское учение, а понятие, пришедшее из восточных религий. Библия учит о личностном Боге, который является Творцом природы и всего мира. И наконец, физическое воскресение не есть фантастика. Позвольте мне кратко описать Вам, как реально воскресение человека с точки зрения современной науки Мы знаем, что каждая клетка нашего организма обновляется по крайней мере через каждые семь недель (я могу ошибиться в периоде, но путь меня поправят, если это имеет значение). Значит, спустя семь недель я имею, можно сказать, совершенно иное тело - не то, что у меня было раньше. Оно только внешне и внутренне похоже на мое, но оно совершенно новое. Это как если бы в моем автомобиле заменили абсолютно все детали, но при этом внешний вид остался бы прежним, да и все номера кузова, двигателя и прочих важных узлов остались бы прежними - автомобиль был бы по-прежнему моим, но совершенно другим. Что в данном случае делает меня мною? Это мой генетический код, который несет в себе информацию о внешних признаках моего тела, включая цвет глаз и волос, рисунок на поверхности кожи (отпечатки пальцев и не только), и даже кое что о моем характере. И еще меня отличает содержимое моего серого вещества - то есть, моя память. Теперь, что необходимо для того, чтобы воскресить меня или сотворить заново? Исходный материал есть - прах земной. Собрать остатки моего прошлого тела нет никакой надобности - оно и так регулярно обновлялось. Нужно взять мой генетический код и на основании него "вылепить"человека, который окажется как две капли воды похож на меня. Что еще нужно, чтобы этот мой двойник стал мной? Конечно же, закачать в его серое вещество содержимое моей памяти. А теперь представьте себе, что у Бога есть супермощный компьютер, в котором находится база данных генетических кодов всех жителей мира, когда-либо живших на нашей планете, и под этими кодами записано содержимое памяти каждого человека. И тогда воскрешение каждого из нас настолько просто, как это описано в Писании: "Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось"(Пс 32:9). И я в это верю! Хотя, моя схема ужасно примитивна. Бог это делает гораздо проще, но я смог представить себе это только тогда, когда я познакомился с компьютерами Полагаю, что на Ваш второй вопрос отвечать уже нет надобности. В мире есть очень много книг, которые пытаются исказить написанное в Библии. Их было много в прошлом, и появится еще немало. Они приходят и уходят. О них забывают. А Библия остается такой, какой она была три с половиной тысячи лет тому назад (я имею в виду время, когда была написана самая первая ее часть; мы знаем, что в ее полном составе она появилась только немногим менее двух тысяч лет тому назад). Что же касается жизни, смерти и воскресения Иисуса Христа, то каждый момент имеет свое значение, но важнее всего, все таки, Его смерть, так как без смерти Иисуса Христа мы не могли бы иметь прощения, а значит и возврата к вечности Дорогой Брат Сергей, я искренне желаю, чтобы Вы приняли учение Иисуса Христа именно таким, каким оно представлено в Библии, в Слове Божьем, а не таким, каким оно выглядит после того, как его пропустили через восточные и западные философии. Отбросьте всякую примесь, и обратитесь к чистому Евангелию.