Question: Что такое ринулся?
Answer: Приветствую, Ким! Словарь Ожегова определяет глагол "ринуться"как "стремительно броситься", "устремиться"Например: ринуться вперед, ринуться в атаку, ринуться спасать кого-нибудь, ринуться в работу (в переносном смысле). В синодальном переводе Библии это слово, кроме инфинитива (например, Авв. 3:14), встречается в следующих морфологических вариантах: "отринуть"- то есть, "устранить", "отвергнуть"(Пс. 77:7); "низринуть"- то есть, "низвергнуть"(Авд. 1:4); Благословений, Антон Шумихин