Question: В Святой Троице Бог Отец является главным Богом, или все три равны между собой?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Юлия! Троица - это не библейское слово. Оно придумано в борьбе с теми, кто отказывался признать божественность Иисуса Христа и Святого Духа. Но на самом деле человек не способен понять физическое устройство Бога. Бог - один, а не три. Но в то же самое время Он исполняет три функции. Мы не знаем, какие физические взаимоотношения существуют между тремя личностями Бога, но мы знаем, что Отец является Богом, равно Богом является Сын и Дух. Все Они - один и тот же Бог, но в то же самое время Они действуют обособленно. Причем в Библии часто эти личности Бога названы в перемешку, то есть описанное об одной личности в одном месте Библии, в другом месте уже относится к другой личности. Для того, чтобы легче понять Бога, представленного в трех личностях, я использую другое понятие - три части одного Бога, которые действуют обособленно. То есть, имеется лишь один Бог, но в какой-то момент Он разделился на три части для исполнения трех различных функций в спасении человечества. Вам трудно это понять? Приведу такой пример: мы все помним со школы об одноклеточных живых организмах - амебах, инфузориях и прочих. И вот представьте себе, что встречается амеба с инфузорией туфелькой и начинает беседу: "Что это говорят, будто есть многоклеточные организмы? Не может быть такого. Это просто три амебы обнялись и всё. а ты говоришь о каких-то многоклеточных! "- Вот так выглядят споры людей о Боге, которого они просто не в состоянии понять. Но апостол нам напоминает: "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. "(Рим 1:18-23). Благословений! Василий Юнак