Question: Меня муж не пускает в церковь, агрессивно относится. как мне быть?
Answer: Елена спрашивает: Здравствуйте! У меня вопрос такой:Меня муж не пускает в церковь, агрессивно относится к таким собраниям! Живу я далеко от города и церкви здесь нет! Сижу дома с ребенком инвалидом. Возможность сходить в церковь имею только тогда, когда навещаю маму в другом городеа это раз в два месяца. Если этого не достаточно то как мне быть? Мир вам, Елена, Мир в доме важнее посещения церкви. По сути семья - это и есть маленькая церковь. Если конечно в семье царить мир между супругами. Каждодневно молитесь о вашем муже, что б он принял Иисуса Христа, что б он начал читать Библию и сам захотел ходить в церковь. Также ваше поведение и благочестивая жизнь могут послужить для мужа хорошим примером. Посещение церкви не является единственным способом участия в церковной жизни: общайтесь с братьями и сестрами в течении недели через интернет или по телефону (21 век на дворе все таки), принимайте участие в благотворительности, молитесь о нуждах общины. Божьих благословенийОлег