Question: Где у Э. Уайт написано, что пища должна быть естественна для среды обитания человека?
Answer: Мари спрашивает: Вы пишите: соевая пища не является естественной для среды моего обитания а это также одно из важных условий реформы здоровья. Где это важное условие записано в Библии или у Э. Уайт? Приветствую Вас, Сестра Мари! Прочтите следующие выдержки из Духа Пророчества. Здесь Вы найдете общую позицию Елены Уайт относительно продуктов из разных местностей, а также некоторые другие моменты, связанные с этим вопросом. ======================= "Следует выбирать продукты, богатые элементами, необходимыми для подкрепления организма. Аппетит здесь ненадежный советчик. Из-за неправильных привычек в еде аппетит стал извращенным. Он требует еды, ухудшающей здоровье и вызывающей слабость, а не силу. Обычаи, принятые в обществе, тоже не могут быть для нас надежными ориентирами. Преобладающие повсюду болезни и страдания в значительной степени обусловлены широко распространенными заблуждениями относительно питания. Злаки, фрукты, орехи и овощи составляют набор продуктов, избранных для нас нашим Творцом. Эти продукты, приготовленные, насколько возможно просто и естественно, являются наиболее здоровой и питательной пищей. Они обеспечивают силу, выносливость и ясность интеллекта, чему не способствует более сложная и возбуждающая пища. Но не всякая пища, полезная сама по себе, в равной степени отвечает нашим нуждам во всех обстоятельствах. В вы [297] боре еды следует проявлять осторожность. Наша еда должна соответствовать времени года, климату, в котором мы живем, и роду наших занятий. Некоторые продукты, пригодные для использования в одно время года или в одном климате, не подходят для другого. Таким же образом людям различных профессий нужна различная пища. Часто еда, способная принести пользу людям физического труда, не подходит людям сидячих профессий или интенсивного умственного труда. Бог дал нам достаточное разнообразие здоровых продуктов, и каждому человеку необходимо выбрать из них те, что опыт и здравый смысл подсказывают ему как наиболее отвечающие его собственным потребностям. Природа обладает обильным запасом фруктов, орехов и злаков, достаточным для всех, и год за годом продукты питания из разных стран все более равномерно распределяются среди всех людей благодаря развитию транспорта. В результате многие виды продуктов, считавшихся несколько лет назад дорогими лакомствами, теперь доступны всем, став повседневной пищей. Это особенно относится к сушеным и консервированным фруктам. "(Служение исцеления, 295-297). "Письмо 14, 1901:143. Наша пища должна соответствовать климату, в котором мы живем. То, что вполне пригодно для питания в одной местности, может быть категорически противопоказано в другой. СИ, 296, 297:144. Не всякая пища, полезная сама по себе, в равной степени отвечает нашим нуждам в разных обстоятельствах. В выборе продуктов питания следует проявлять осторожность. Наша пища должна соответствовать времени года, климату, в котором мы живем, и нашим занятиям. Некоторые продукты, пригодные для употребления в одно время года или в одном климате, не подходят для другого. Точно так же люди разных профессий нуждаются в различной пище. Часто питание, которое может принести пользу тем, кто занят физическим трудом, не подходит людям так называемых сидячих профессий или тем, кто занят интенсивным умственным трудом. Бог дал нам разнообразие здоровых продуктов, достаточное для того, чтобы каждый человек выбрал для себя наиболее подходящее. В каждой стране имеется все необходимоедля нужд человекаПисьмо 135, 1902:145. Давайте предпримем разумные шаги и попробуем упростить свое питание. В Своем мудром провидении наш Небесный Отец сделал так, чтобы в каждом краю или стране производились продукты питания, содержащие все необходимое для нормальной жизнедеятельности нашего организма. Из таких продуктов можно приготовить полезные, аппетитные блюда. "(Основы здорового питания, 94). "СЦ 9, 159:149. Мы не устанавливаем жестких предписаний относительно питания, но все же говорим: там, где в изобилии имеются фрукты, овощи, орехи и злаки, [96] мясо не является подходящей пищей для народа Божьего. СЦ 7, 126:150. Бог желает, чтобы жители тех местностей, где можно питаться свежими фруктами, большую часть года пользовались благословениями, которые приносят эти плоды. Чем больше мы будем есть фруктов, - желательно даже только что сорванных с дерева, - тем большие благословения будут сопровождать нас. СЦ 7, 124, 125:151. Господь научит жителей различных местностей умело сочетать фрукты, овощи и злаки при приготовлении здоровой пищи, которая поддерживает жизнь и не способствует развитию болезней. Люди, которые не знали о том, сколько различных здоровых блюд можно приготовить из доступных в настоящее время продуктов, станут экспериментировать с плодами земли и таким образом будут просвещены относительно правильного их употребления. Сам Господь покажет им, что делать. Тот, Кто одаривает способностями и мудростью Свой народ в одной части света, даст также способности и разумение Своему народу в других уголках земли. Согласно Его замыслу, каждая страна может обеспечить себя съестными припасами, наиболее подходящими для данной местности; как Бог посылал небесную манну для поддержания жизни сынов Израилевых, так и ныне Он даст Своим детям в разных краях умения и мудрость, чтобы они могли использовать плоды родной земли для приготовления пищи, которая заменяла бы мясо. СЦ 7, 133:152. Божий замысел состоит в том, чтобы люди повсеместно стремились проявлять изобретательность и талант и готовили здоровые блюда из естественных продуктов, произрастающих в их местности. Если они взирают на Бога, развивая под руководством Его Духа свои умения и изобретательность, они научатся правильно использовать естественные продукты, превращая их в здоровую пищу. Таким образом, они могут научить также и неимущих людей обеспечивать себя пищей, заменяющей мясо. Последние же в свою очередь поделятся своими знаниями с другими. Такую работу [97] еще предстоит совершить со святым рвением и энергией. Если бы все это было осуществлено раньше, то сегодня гораздо больше людей знали бы истину и гораздо больше людей могли бы учить других. Давайте осознаем, в чем состоит наш долг, и, осознав, исполним его. Мы не должны чувствовать себя зависимыми и беспомощными, ожидая, чтобы другие сделали то, что Бог поручил нам. "(Основы здорового питания, 96). "Письмо 14, 1901:621. Необходимо, чтобы пища соответствовала климату. Некоторые продукты, подходящие для использования в одной местности, совершенно не годятся для другой. "(Основы здорового питания, 364). "Господь желает научить жителей различных местностей, как умело сочетать фрукты, овощи и зерновые при приготовлении здоровых блюд, которые будут поддерживать жизнь и не будут нести с собой болезней. Люди, никогда не видевшие рецептов приготовления здоровой пищи, поступающей ныне в продажу, будут осмысленно трудиться, проводя эксперименты со съедобными плодами земли, и им будет дан свет для правильного использования этих продуктов. Сам Господь покажет им, что надо делать. Тот, Который дает способности и мудрость Своему народу в одной части света, даст такие же способности и разумение Своему народу в других частях света. Он желает, чтобы съестные припасы страны приготавливались надлежащим образом и чтобы они могли быть использованы в тех странах, для которых они соответствуют. Как Бог давал небесную манну для подкрепления детей Израилевых, так и ныне даст Он Своим детям в разных местах умение и мудрость, чтобы они могли использовать съестные продукты их стран в приготовлении такой пищи, которая заменяла бы собою мясо. Здоровые продукты питания [125] должны изготовляться в различных странах, поскольку их перевозка из одной страны в другую делает их настолько дорогими, что бедные люди не в состоянии приобрести их. Не следует ожидать, чтобы Америка обеспечивала здоровой пищей другие страны. Слишком затруднительно будет иметь дело с импортными товарами без финансовых потерь. Особую серьезность должны проявлять люди, составляющие различные кулинарные рецепты для наших журналов здоровья. Некоторые рецепты специально приготавливаемых ныне продуктов можно улучшить, и нам придется изменить наши соображения относительно их использования. Есть люди, которые слишком злоупотребляют блюдами из орехов. Многие в своих письмах спрашивают меня: "Мне орехи противопоказаны, чем в таком случае я могу заменить мясную пищу? "Однажды в ночном видении мне было показано, что я стояла перед группой людей и поясняла им, что они в своем рационе слишком злоупотребляют орехами, что человеческий организм не в силах справиться с такой нагрузкой, которая предлагается в некоторых кулинарных рецептах, и что при более умеренном употреблении орехов результаты будут, несомненно, более удовлетворительными. Господь желает, чтобы жители тех местностей, где можно питаться фруктами большую часть года, пользовались бы той благодатью, которая содержится в свежих плодах. Чем больше мы будем употреблять фруктов, только что сорванных с дерева, тем явственнее будет благословение. В использовании продуктов питания мы обязаны проявлять рассудительность и здравомыслие. Если по каким-либо причинам та или иная пища не подходит для нас, то это не означает, что мы должны писать по разным адресам, выясняя причину этого факта. В таких случаях необходимо сразу же переменить диету, кушать меньше тех продуктов, которые вызывают у нас неприятные явления. И вскоре мы установим причину влияния тех или иных блюд на наш организм. При выборе пищи мы должны, как разумные люди, [134] изучать принципы и применять наш опыт и суждение, чтобы решить, какая пища для нас самая лучшая. Употребляемая нами пища должна соответствовать работе, которую мы выполняем, и климату, в котором мы живем. Некоторые продукты питания, приемлемые в одной стране, совершенно не приемлемы в другой. (Свидетельства, т. 7, стр 124, 127, 133, 134). "Бог предусмотрел, чтобы в каждой стране были продукты, которые содержат необходимое питание для поддержки и развития организма. Из них можно сделать здоровые аппетитные блюда. "(Этот день с Богом, 7 мая 1901 г., Письмо 177, стр 136 ориг). =================== Я полагаю, что приведенных текстов достаточно, чтобы понять, что пища должна быть насколько возможно местного происхождения. Это еще далеко не все упоминания в Духе Пророчества об этом. Однако я попутно хотел бы обратить внимание еще на один момент: в этих же текстах, равно как и в других местах, которые Вы можете найти самостоятельно, есть тексты, говорящие о важности наиболее простого приготовления пищи, равно как и разнообразия в пище - разнообразия не в одном приеме, а разнообразия на протяжении времени. Те, кто проповедуют сою как замену мясу (хотя в Духе Пророчества этого нет - заменой мясу предлагаются злаки в сочетании с фруктами и иногда орехи), обычно подают сою каждый день и в каждом блюде, от первых до десертов, и причем эти соевые продукты далеко не всегда просты в приготовлении. Особенно следует сказать о соевом белке - это сложное в приготовлении вещество, из которого в процессе приготовления удалены все питательные вещества за исключением клетчатки, а потом для придания вкуса его обильно сдабривают различными приправами, что уже само по себе делает такую пищу нездоровой. Для того, чтобы обратить внимание на подобные крайности в проповеди так называемой "реформы здоровья", которая не является здоровой по своей сути, я привожу большую выдержку на эту тему ниже. Это не то, о чем Вы спрашивали, но понимание опасности крайностей в вопросе реформы питания, позволит Вам избежать большого вреда как для себя, так и для окружающих Вас. Я считаю, что приведенная ниже глава из Духа Пророчества должна стать самым первым и самым основным уроком, преподаваемым и постоянно напоминаемым в наших медико-миссионерских школах. К сожалению, всё происходит с точностью до наоборот - это тема постоянно умалчивается, а всё то, что описано в этой части, происходит каждый день с двумя из трех выпускников медико-миссионерских школ. ==================== "Ошибочные представления о реформеСИ, 318-320:316. Не все признающие на словах необходимость санитарной реформы действительно являются реформаторами в этом вопросе. Для многих людей реформа состоит лишь в том, чтобы отказаться от употребления определенных нездоровых продуктов. У них нет четкого и ясного понимания принципов реформы, и на их столах по-прежнему полно вредных лакомств; они очень далеки от того, чтобы быть примером христианского воздержания и умеренности. Другие люди в стремлении показать всем правильный пример впадают в противоположную крайность. Некоторые, будучи несостоятельными питаться так, как хотелось бы, не утруждают себя заботой о сбалансированном рационе, а переходят на очень скудное питание. Их пища не обеспечивает организм элементами, необходимыми для образования здоровой крови. Их здоровье страдает, они не могут быть полезными обществу, и такой пример скорее говорит против реформы, нежели в ее пользу. А еще некоторые думают, что если для здоровья нужно простое питание, то можно совсем не уделять внимания выбору продуктов или приготовлению пищи. Некоторые, ограничиваясь очень скудным питанием, не располагая достаточным разнообразием продуктов для [198] обеспечения нужд организма, страдают от этого впоследствии. Навязывание своих взглядовЛюди, которые имеют слабое представление о принципах реформы, обыкновенно бывают самыми непреклонными, они не только сами строго придерживаются определенных взглядов, но и навязывают их членам своей семьи и соседям. Последствия их ошибочного представления о санитарной реформе проявляются в плохом здоровье, а настойчивые усилия навязать свои взгляды другим создают ложное представление об этой реформе и приводят к тому, что люди полностью отвергают ее. Те, кто правильно понимает законы здоровья и следует им, будут остерегаться крайностей как в удовлетворении своих желаний, так и в ограничении их. Их рацион предусматривает не просто удовлетворение аппетита, но и восстановление организма. Они стремятся наиболее полно сохранить всю свою энергию для самого возвышенного служения Богу и людям. Их аппетит контролируется здравым смыслом и сознанием, и в награду за это они наслаждаются здоровьем ума и тела. Поскольку они не навязывают своих взглядов другим в насильственной, оскорбительной, грубой форме, их личный пример самым красноречивым образом свидетельствует о пользе верных принципов. Такие люди оказывают широкое, благотворное влияние на других. В санитарной реформе есть подлинный здравый смысл. Этот вопрос следует широко и глубоко изучать, и никто не должен подвергаться критике за то, что он поступает не так, как другой. Невозможно предписать твердые правила, чтобы упорядочить привычки каждого человека, и поэтому никто не должен считать себя общепризнанным эталоном. Все не могут питаться одинаково. Пища, которая для одного человека будет питательной и вкусной, может оказаться для другого безвкусной и даже вредной. Одни не могут пить молоко, в то время как другим оно приносит пользу. Некоторые не усваивают горох и фасоль, а другие находят их самыми полезными для себя. Для некоторых продукты из муки грубого помола являются прекрасной пищей, другие же не могут употреблять их. Придет время, когда нам, возможно, придется исключить из рациона определенные продукты, которые сегодня мы употребляем, - например, молоко, сметану, яйца, - но моя весть заключается в том, чтобы вы не ускоряли наступление времени скорби и не приближали день своей смерти. Ждите, пока Господь приготовит вам путь. Возможно, реформа, доведенная до крайностей, и приемлема для отдельных людей, которые не повредят своему здоровью, заменяя одни продукты другими, но таких людей мало по сравнению с теми, для кого подобные ограничения не являются совершенно необходимыми. Есть люди, которые пытаются воздерживаться от того, что считается вредным. Однако они не в состоянии обеспечить организму надлежащее питание и как следствие теряют силы и способность трудиться. В результате санитарная реформа пользуется дурной славой. Дело, которое мы попытались воздвигнуть на прочном основании, подтачивается нелепыми поступками, которых Бог от нас не требовал. Силам и влиянию Церкви наносится вред. Но Бог вмешается, чтобы предотвратить последствия этого излишнего усердия, вызванного неверным пониманием принципов здорового питания. Евангелие должно помочь греховному человечеству достичь гармонии с законами Божьими. Оно должно привести и богатых, и малоимущих к ногам Иисуса. И все же я хочу сказать, что наступит время, когда употребление молока, сметаны, яиц и масла уже не будет безопасным, - и тогда Бог откроет это нам. В проведении санитарной реформы нельзя допускать крайности. Проблема употребления молока, масла и яиц разрешится сама по себе. В настоящее же время мы не должны беспокоиться об этом. Пусть ваша уравновешенность будет известна всем людям. Письмо 37, 1904:325. Прошлой ночью я во сне беседовала с врачом Н. Я говорила ему: "Ты должен быть очень внимательным в питании. Тебе нельзя впадать в крайности. Не относись безразлично к тому, что ты ешь. Будь внимателен и к своему рациону, и к той пище, которая готовится для обслуживающего персонала и больных в санатории. Находящиеся [207] на излечении платят приличную сумму за свое содержание и должны получать разнообразную пищу. Некоторые, возможно, приезжают в санаторий в таком состоянии, которое требует строгой диеты и самого простого питания, но когда их здоровье улучшится, они должны получать калорийную пищу"(В санаториях необходимо избегать крайностей в питании - § 427-429.)Пища должна быть аппетитнойи иметь привлекательный видСЦ 2, 538:326. Приверженцам санитарной реформы необходимо быть особенно осторожными, чтобы избежать крайностей. Организм нуждается в полноценном питании. Мы не можем жить только воздухом; нечего ожидать здоровья, если наш организм не будет получать хорошей пищи. Она должна быть вкусно приготовленной и иметь привлекательный вид. СЦ 9, 161-163:327. Питание, в котором не хватает необходимых для организма элементов, навлекает лишь упреки и поношение на санитарную реформу. Мы смертны, и поэтому должны питаться такими продуктами, которые будут снабжать наш организм всеми необходимыми веществами. Некоторые из нашего народа, сознательно воздерживаясь от употребления нездоровой пищи, не обеспечивают свой организм теми веществами, в которых он так сильно нуждается. Тем, кто придерживается крайних взглядов на санитарную реформу, грозит опасность питаться безвкусными блюдами, приготовляя их настолько пресными, что они не удовлетворят потребности организма. Пища должна приготавливаться таким образом, чтобы быть и полезной, и аппетитной. Я употребляю немного соли, и делаю это всегда, потому что соль в определенных количествах безвредна и даже необходима для крови. К овощам и зелени, чтобы сделать их вкусными и аппетитными, необходимо добавлять немного молока, или сливок, или других молочных продуктов. Несмотря на то, что были даны предостережения относительно заболеваний, связанных с употреблением масла, а также о вреде большого количества яиц для малышей, мы не должны считать употребление этих продуктов, и в особенности яиц от здоровых кур, которые содержатся в надлежащих условиях и получают надлежащее питание, нарушением принципов правильного питания. В яйцах содержатся такие элементы, которые оказывают целительное действие, нейтрализующее различные вредные вещества. Некоторые люди, воздерживаясь от молока, яиц и сливочного масла, в то же время не обеспечивают организм необходимыми питательными веществами и, как следствие, становятся слабыми [208] и неспособными к физическому труду. Таким образом, о санитарной реформе создается искаженное представление. Дело, которое мы пытались воздвигнуть на прочном основании, разрушается неразумными действиями, которых Бог от нас не требовал. Силам и влиянию Церкви наносится вред. Но Бог вмешается, чтобы предотвратить последствия этого излишнего усердия, вызванного неверным пониманием принципов здорового питания. Свет Евангелия должен помочь греховному человечеству достичь гармонии с законами Божьими. Оно должно привести и богатых, и малоимущих к ногам Иисуса. Придет время, когда нам, возможно, придется отказаться от употребления таких продуктов, как молоко, яйца, сливки, но в настоящее время нет никакой нужды навлекать на себя трудности преждевременными и чрезмерными ограничениями. Ждите, пока обстоятельства потребуют этого, и тогда Господь Сам приготовит для этого путь. Те, кто желает добиться успеха в распространении принципов санитарной реформы, должны сделать Слово Божье своим советчиком и руководителем. Только тогда, когда учители, провозглашающие принципы реформы, воспримут в качестве наставника Слово Божье, они смогут представить в правильном свете эти принципы. Давайте всегда будем нести свидетельство о санитарной реформе, употребляя здоровую, вкусную пищу вместо вредных продуктов питания, которые мы исключили из своего рациона. Не поощряйте в себе никоим образом тягу к возбуждающим, острым блюдам. Ешьте лишь простую, здоровую пищу и постоянно благодарите Бога за принципы санитарной реформы, открытой Им. Будьте во всех отношениях верными, искренними, честными, и вы одержите драгоценные победы. Пагубное влияние людейс радикальными взглядамиСЦ 2, 374, 375:328. Подобно тому как мы предостерегаем против чрезмерного количества даже и здоровой, питательной пищи, в равной мере мы бы хотели предостеречь людей с радикальными взглядами от того, чтобы устанавливать мнимые нормы и критерии и пытаться навязать их другим. СЦ 2, 384-387:329. Мне было показано, что и Б., и К. обесчестили дело Божье. На их совести пятно, от которого никогда не удастся полностью избавиться. Мне была показана семья нашего дорогого брата Д. Если бы этот брат получил надлежащую помощь в нужное время, то все члены его семьи были бы живы. Удивительно, почему гражданские законы страны не защитили людей, которые голодали. Эта семья [209] погибала из-за отсутствия пищи - самой простой, самой скромной. Они умирали от голода в краю, где было изобилие продуктов. Какой-то новичок проводил над ними опыты, и молодой человек умер не от болезни, а от голода. Пища укрепила бы его организм и сохранила бы его работоспособность. Пришло время защитить санитарную реформу и принять соответствующие меры, для того чтобы положить конец деятельности таких новичков. Мы должны избавить себя от их усердия и разглагольствований, потому что они приносят больше вреда, который не могут нейтрализовать даже самые мудрые и умные люди, пользующиеся большим влиянием. Самые просвещенные и компетентные защитники санитарной реформы не способны защитить общественное мнение от предрассудков, которые укоренились в сознании людей из-за неправильного образа жизни таких фанатиков, и поставить вопрос огромной значимости, каким является санитарная реформа, на правильную основу в этой местности, где эти люди играли видную роль. К тому же в большинстве случаев дверь еще закрыта, поэтому неверующие люди не могут услышать проповедь истины о субботе и близком пришествии нашего Спасителя. Самые драгоценные истины отвергнуты этими людьми за ненадобностью, ими пренебрегают. Но на этих людей ссылаются как на сторонников санитарной реформы и соблюдающих субботу. Огромная ответственность лежит на тех, кто таким образом стал камнем преткновения для неверующих. Навязывание личных мнений и критериевПисьмо 39, 1901:330. Настало время, когда санитарную реформу в должной мере оценят многие люди во всех слоях общества. Но нельзя допустить, чтобы оказалась искаженной весть, которую нам поручено возглашать, - третья ангельская весть, связанная с вестями первого и второго ангелов. Нельзя допустить, чтобы сосредоточенность на незначительных вопросах лишала нас возможности обращения к большому числу людей. Церкви и миру нужны все влияние, все таланты, какие Бог дал нам. Все, чем мы обладаем, должно быть предназначено для служения Ему. Проповедуя Евангелие, отбросьте в сторону все свои личные мнения. Нам вверена весть для всего мира, и Господь желает, чтобы Его слуги свято берегли то доверие, которое О[210] н оказал им. Каждому человеку Бог поручил определенную работу. Поэтому недопустимо, чтобы распространялись ложные вести. Пусть чья-то непоследовательность или двойственность не станут препятствием на пути распространения света о санитарной реформе. Непоследовательность одного человека бросает тень на все сообщество верующих; поэтому, когда кто-либо впадает в крайность, делу Божьему наносится огромный вред. Всеми силами необходимо избегать крайностей. Это всегда вынуждает меня выступать, чтобы предотвратить ложное представление о нашем народе и чтобы люди не думали, что адвентисты седьмого дня - это общество фанатиков. Когда мы пытаемся спасти людей, как головню из огня, то те же слова, которые призваны уберечь от пороков, в то же время используются для того, чтобы оправдать потворство. Пусть Господь сохранит нас от человеческих критериев и крайностей. Пусть никто не насаждает крайних взглядов относительно того, что мы должны есть и пить. Господь озарил нас светом. Пусть наш народ примет этот свет и ходит в нем. Необходимо, чтобы росло и ширилось познание о Боге и об Иисусе Христе. Это познание приведет нас к вечной жизни. Если мы исполнены благочестия, добра, скромности, возвышенной духовности, мы сумеем учиться у великого Учителя. Возможно, придет такое время, когда молоко окажется небезопасной пищей, но если коровы здоровы и молоко перед употреблением тщательно кипятится, то нет нужды в том, чтобы создавать заранее время скорби. Пусть никто не чувствует, что он призван нести весть, которая бы указывала во всех подробностях, что можно ставить на стол. Люди с крайними взглядами в конце концов убедятся, что последствия распространения такой вести вовсе не такие, каких они ожидали. Господь поведет нас Своей десницей, если мы отдадимся Его воле. Любовь, чистота и целомудрие - вот плоды доброго дерева. Каждый, кто любит, тот рожден от Бога и знает Бога. Мне было поручено обратиться к некоторым лицам в. конференции, которые были столь усердны в вопросах санитарной реформы, навязывая другим свои представления и взгляды, хотя Бог не поручал им проповедовать весть о реформе таким образом. Я сказала им, что если они смягчатся и смирят свое унаследованное и приобретенное упрямство и другие подобные свойства, то поймут, что им нужно по-настоящему обратиться. "Если [211] мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. Бог есть Любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем"(1 Ин. 4:12, 16). Человеческая мудрость должна сочетаться с Божественной мудростью и Его милостью. Давайте сокроем свое "я"в Иисусе Христе. Давайте будем трудиться прилежно, чтобы достичь высшего идеала, воздвигнутого перед нами Богом, а именно: нравственного преобразования силой Евангелия. Бог призывает нас продвигаться вперед, ведя правильный образ жизни, сделать прямыми пути наши, "дабы хромающее не совратилось, а лучше исправилось"Тогда Иисус Христос будет доволен. Заблуждение людей, предпочитающихпротивоположные крайностиПисьмо 57, 1886:331. Брат и сестра. в вопросе о чревоугодии впали в крайность, и в учреждении стала ослабевать дисциплина и порядок. Теперь враг будет стараться направить их в другую крайность - чтобы они ограничили себя скудной и бесполезной пищей. Будьте осторожны - надо сохранять ясность ума и благоразумие. Стремитесь к небесной мудрости и продвигайтесь вперед рассудительно и осознанно. Если вы в этом вопросе заняли крайне радикальные позиции, то вам необходимо вернуться к здравому пониманию, иначе потом, какими бы сознательными вы ни были, вы потеряете уверенность в здравости своих суждений, а наши братья и неверующие потеряют доверие к вам. Не забегайте вперед, но идите, руководствуясь открывшимся вам светом Божьим. Не заимствуйте ни у кого чужие идеи, но двигайтесь разумно и в страхе Божьем. Если ошибаетесь, не сторонитесь людей, потому что так вы не сможете поделиться своим опытом и сделать для них добро. Лучше ошибаться и быть вместе с людьми, чем сторониться их, ибо в таком случае есть надежда, что вы сможете увлечь их за собой, но нет необходимости заблуждаться ни тем, ни другим. Вам нет никакой нужды входить в огонь или в воду - изберите для себя середину, остерегаясь всякого рода крайностей. Постарайтесь не создавать о себе впечатления как о людях односторонних, неуравновешенных. Ваша пища не должна быть скудной и малополезной. Не допускайте, чтобы те, кто находится под вашим влиянием, питались неполноценно. Пусть ваша пища будет приготовлена с изобретательностью и изяществом, что будет верно представлять людям санитарную реформу. Очень многие разочаровались в санитарной [212] реформе, потому что ее осуществляли неразумные люди и своими крайностями, вместо того чтобы привлечь людей, оттолкнули их от дела реформы. Я была там, где проводились в жизнь эти фанатичные идеи. Овощи готовились только на воде, и все остальное делалось подобным же образом. Такое приготовление пищи - это не реформа, а ее искажение, а ведь найдутся люди, которые примут любую скрупулезную диету или любое новшество подобного рода. Братья мои! Желаю, чтобы вы были воздержанны во всем. Но при этом будьте осторожны, чтобы не впасть в крайность и не направить санитарную реформу в такое узкое русло, когда воздержание будет уже не благом, а вредом. Ни в коем случае не увлекайтесь всевозможными человеческими взглядами и идеями, но будьте уравновешенны и спокойны, доверяйте Богу. Необходимость избегать крайностейСЦ 6, 373, 374:332. Я знаю, что многие из наших братьев и в своем сердце, и в жизни сопротивлялись санитарной реформе. Я не защищаю никаких крайностей. Но, припоминая все написанное мной, вижу, что приводила неоспоримые свидетельства и предостережения относительно тех опасностей, которые надвигаются на наш народ, подражающий обычаям и нравам мира в потворстве своим прихотям, чревоугодии и желании эффектно выглядеть. Мое сердце скорбит и печалится, когда я анализирую существующее положение вещей. Одни говорят, что некоторые наши братья слишком много внимания уделяют этим вопросам. Но, из-за того что иные действовали неблагоразумно и безрассудно, настаивая на своем личном мнении при проведении реформы, осмелится ли кто-нибудь скрыть истину по этому вопросу? Неверующие люди, как правило, предаются противоположной крайности, всецело находясь во власти самоугождения и невоздержанности в еде и питье, и в результате становятся рабами отвратительных привычек и желаний. Многие, кого уже накрыла тень смерти, когда-то собирались совершать работу Божью, но не осознали своей священной обязанности соблюдать законы здоровья. Законы, управляющие нашим организмом, - не что иное, как законы Божьи, но об этом, кажется, давно забыли. Некоторые ограничили себя таким питанием, которое не может поддерживать их в здоровом состоянии. Они не получают взамен изъятых из рациона вредных продуктов другой питательной пищи и даже не задумываются о том, что при приготовлении здоровой [213] пищи нужны старание и изобретательность. Для нормального функционирования человеческий организм должен получать в достаточном количестве все необходимые питательные вещества. Исключить из своего питания огромное количество разнообразных нездоровых продуктов и при этом впасть в противоположную крайность, а именно: низвести до самого низкого уровня количество и качество употребляемой пищи - значит нарушать принципы санитарной реформы. И вместо того чтобы приобрести здоровье, такие люди уродуют его. "(Основы здорового питания, 197-198, 206-213). ======================== Благословений! Василий Юнак PS Много вкусных и полезных блюд, <a href="http://www. irecipes. ru/">рецепты с фото на сайте iRecipes</a>.