Question: Какими принципами руководствуются авторы, когда отвечают на вопросы посетителей? Почему у Вас разные мнения?
Answer: Наталья пишет: Мне бы хотелось сделать замечание Александре Ланц, 19. 02. 2010 Вы пишете совершенно незнакомому человеку. Даже не имея представления о нем самом:"Теперь вам необходимо перестать мучать себя обидами и особенно завистью по отношению к тем, кто может спокойно зачинать и рожать детей. Именно от этого ваши слёзы. Хочется, чтобы было хорошо, как у всех =зависть, а когда не получается - обида и слёзы. "У женщины горе, а Вы ей - не завидуйте. Вы пишете от себя или от имени Отца нашего? Очень часто Вы уходите от прямого ответа на вопрос, может просто сами боитесь признать что-то? А еще советуете. У Вас всех очень часто ответы на похожие вопросы совсем противоположныеМир Вам, Наталья! Я обратил внимание, что наши читатели периодически укоряют нас и критикуют наши ответы, выдвигая как аргумент то, что мы не знаем деталей жизненных ситуаций наших читателей, что мы даем советы, которые могут привести к серьезным жизненным проблемам, что наши ответы субъективны, что мы не психологи, итп. Некоторые пишут прямо - кто дал Вам право манипулировать судьбами людей? В связи с этим, я хотел бы напомнить нашим уважаемым читателям наш манифест, то есть наши принципы, которые изложены в разделе "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/20">Об авторах и сайте</a>":наш сайт не является органом какой-либо деноминации; это абсолютно частный проект; мы говорим не от лица организации или церкви, а от лица Библии; мы представляем свое индивидуальное понимание Священного Писания. Именно потому Вы сможете обнаружить, что не всегда отвечающие имеют одинаковое мнение по некоторым вопросам. Как видите, мы НЕ пишем от имени Небесного Отца, а пишем каждый от себя лично. Как видите, это наше законное ПРАВО, выражать свою личную точку зрения по тому или иному вопросу. Мы все являемся грешными людьми, с ограниченным видением и мудростью, но мы молимся перед ответом, и с Божьей помощью надеемся помочь каждому читателю в его трудностях. Разумеется, хороший совет не всегда получается. Было бы странно верить, что будет наоборот. Мы оперируем лишь той информацией, которую предоставил читатель и было бы глупо верить, что основываясь на 1-2 абзацах исходной информации вопроса мы можем дать совет, как профессиональный психолог после 10 часов личных собеседований. Хотя практика показывает, что с Божьей помощью невероятное становится возможным. Хотел бы предупредить наших дорогих читателей - Вы задаете свои вопросы на свой страх и риск. Мы не даем гарантии правильного ответа! В особенности это касается личных вопросов о той или иной жизненной ситуации. Мы считаем любые претензии о манипуляции судьбами людей необоснованными и несостоятельными. Мы никому не навязываем свои услуги. Это личная инициатива читателя - задать вопрос и это личный выбор читателя - следовать совету или нет. Если ситуация сложная и запутанная - обратитесь к профессиональному психологу, христианскому психологу, пастору, священнослужителю, итпМы не претендуем на истину в последней инстанции. Каждый из наших читателей волен сам решить доверять нашим ответам или нет и насколько доверять. Это решение он может принять ознакомившись с ответами на сайте и с учением Библии. Верить кому-то на слово в духовных вопросах, без сверки с Библией, это крайне порочная и пагубная привычка. Мнения у отвечающих могут быть разные и мы допускаем разные ответы, но не о фундаментальных библейских истинах, которые влияют на спасение и вечную участь человека. Мы были бы рады, если бы читатели не задавали нам сложные и запутанные вопросы касательно их житейских ситуаций, ведь тематика наш его сайта не семейная психология или общая психология. Задайте прямой и ясный вопрос по толкованию библейских текстов, терминов, пророчеств, итп, и Вы получите прямой и недвусмысленный библейский ответ. Однако, мы согласны нести бремя личных вопросов, так как это "иго и бремя"Христа (Матф. 11:29) и мы, будучи Его детьми, не можем отказать страждущим людям. Надеюсь, этот ответ позволит избежать двусмысленных ситуаций, обид и упреков со стороны наших читателей, а также сохранит их от бездумного следования чужим советам. С уважением, Александр