Question: Разъясните, пожалуйста, что же Бог сотворил в первый день: небо, землю и свет, или только свет?
Answer: Елена спрашивает: Разъясните, пожалуйста, что же Бог сотворил в первый день небо, землю и свет, или только свет, а земля уже была до этого первого дня, как и говориться В начале., когда было это самое начало и как долго оно продолжалась? может ли быть что безвидная и пустая земля существовала какое то неопределенное время до первого дня когда Бог отделил свет от тьмы? Мир Вам, Елена! Первую главу книги Бытие следует понимать буквально. Именно так ее понимали иудейские толкователи Писаний, а к их мнению стоит прислушаться (см. Рим. 3:1-2). Вот интересующий нас отрывок:В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И увидел Бог свет, что он хорош, и отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один. И сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду от воды. И создал Бог твердь, и отделил воду, которая под твердью, от воды, которая над твердью. И стало так. И назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было утро: день второй. И сказал Бог: да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится суша. И стало так. И назвал Бог сушу землею, а собрание вод назвал морями. И увидел Бог, что [это] хорошо. (Бытие 1:1-10)Если читать буквально, то в первый день Бог сотворил вначале атмосферу и землю в виде единой массы протоматерии, а затем Бог произвел свет. Во второй день Бог разделяет исходную материю на части, формируя при этом сушу. Возможно, исходная масса материи созданная в первый день представляла собой водяной шар. Об этом упоминает апостол Петр (см. 2Пет. 3:5-6). Из водорода и кислорода этой воды Бог произвел все остальные элементы нашей планеты. Это называется преобразование химических элементов - заветная и несбыточная мечта алхимиков всех времен. Современная наука свидетельствует, что некоторые из Божьих созданий могут проделывать такой недостижимый для человека трюк:Профессор Парижского университета Рене Фьюрон ут­верждает:«Мы не мажем больше отрицать, что природа произ­водит молний из кальция (в некоторых случаях происхо­дит обратное) и что калий может образовываться из натрия». Господин Комаки, заведующий лабораторией биологи­ческих исследований компании «Мацушита»:«Различные микроорганизмы, включая определенные бактерии и два вида плесени и дрожжей, были способны трансмутировать натрий в калий»Профессор Корольков из России:«Кремний может быть превращен в алюминий. Мы наблюдали радикальный пересмотр не деталей, а основных положении, унаследованных наукой естествозна­ния. Пришло время признать, что каждый химический элемент может превратиться в другой в естественных условиях». При сотворении нашего мира Бог не пользовался ранее существовавшей материей. Наоборот, все материальное и духовное явилось перед Богом из пустоты по Его слову и было создано для Его собственной цели. Небеса и все воинство их, земля и все, что на ней, являются не только делом рук Его, они явились по Слову уст Его. «Верою познаем, что веки (миры) устроены Словом Божьим, так что из невидимого произошло видимое». (Евр. 11:3). «Словом Господа сотворены небеса, И Духом уст Его — все воинство их. Ибо Он сказал — и сделалось; Он повелел — и явилось», Пс. 32:6С уважением, Александр