Question: Пр. 13:24 - неужели детей действительно необходимо наказывать телесно?
Answer: Мир Вам, сестра Татьяна! "Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его. "(Прит. 13:25)Ведь так говорит Библия. Разве мы можем возразить? Однако вопрос в том, как часто это делать? Лупить ребенка при каждом удобном для родителя случае и устрашать его своей верховной властью или наказывать иногда? Если иногда, то когда? Здесь применим общий библейский принцип отношения с ближним. Если ребенок делает грех (плохой поступок или непослушание родителям), то его, как и всякого ближнего, нужно обличить во грехе. Если он повторяет - сделать это еще раз. Если же упорствует и продолжает делать по своему, то "да будет он тебе, как язычник и мытарь"(Матф. 18:17), то есть будет бит ремнем. С уважением, АлександрДополняет Александра Ланц. Не смотря на то, что моё дополнение может показаться несколько противоречащим ответу брата Александра, я всё же прошу вас учесть тот факт, что вполне возможно мы оба смотрим на один и тот же предмет, но просто с разных перспектив. Давайте присмотримся к удивившим вас словам и взглянем на то, как они могут быть переведены. Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его. Кто жалеет (*палка, трость, жезл, скипетр, копьё, розга) своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства (*наказывать, наставлять, вразумлять, поучать, предостерегать, упрекать, обличать) его. Первое слово, которое может быть переведено, как "палка, трость, жезл, скипетр, копьё, розга", мы находим в таких, например, текстах:Пс. 22:4 Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня. Пс. 44:7 Престол Твой, Боже, вовек; жезл правоты - жезл царства Твоего. Жезл - это символ царской власти, символ способности быть справедливым и учить тех, кто в подчинении, жить правильно. Да, жезл бывает наказывающим, становязь розгой, но судя по тому, как долго Господь терпит, пытаясь помочь людям образумиться через Его Слово, Господь очень редко реально использует жезл Своей правды как наказующую розгу. Вседержитель действует далеко не так, как многие из современных родителей. Он действует так, как об этом сказано в Ос. 11:4 "Узами человеческими влек Я их, узами любви, и был для них как бы поднимающий ярмо с челюстей их, и ласково подкладывал пищу им"И только когда уже не остаётся никакого другого выхода, когда все возможности использованы, а Его народ, оглохший и ослепший, продолжает двигаться к краю пропасти, жезл Бога становится розгой. Но даже в этом случае, Господь обязательно объясняет Своим людям, почему Он так поступает. К сожалению, многие родители, считающие себя христианами, редко держат в своей семье жезл (т. е. правосудие. для себя прежде всего, а потом уже для детей), но как только ребёнок провинится, сразу же вытаскивают розгу, не разбираясь в том, была ли это нечаянная вина, была ли это вина самих родителей, которые воспитывали малыша неправильно, было ли это действием падшей плоти, которая и детям, как взрослым, не даёт жить спокойно. Но побить оказывается легче, чем терпеливо вырабатывать в ребёнке правильные модели поведения. Вроде побьёшь, и тебе легче становится. пар выпустишь, сам успокоишься. А что если поступать, как Бог поступает. много, упорно, в любви, с примерами, объяснять, почему что-то нельзя делать, внимательно следить и мудро останавливать, когда ребёнок готов согрешить, направлять внимание ребёнка на добро и радость, развивать его, занимать его делом, тратить на него все своё свободное время и даже больше. Что если поступать именно так? Вполне возможно, что при таком поведении родителей, жезл высшей власти никогда не станет розгой наказания. С уважением, Саша.