Question: Чи існували динозаври до потопу, чи ні. Чи це підробка сатани? ? ? ? ?
Answer: Мир Вам, Роман! Мое личное мнение - что динозавры существовали и в основной массе вымерли до Потопа. Еще несколько сот лет назад были птицы Киви, которых считали ископаемыми. На наскальных рисунках Южной Америки можно найти силуэты, похожие на птеродактилей или кетцал-коатлей. Люди и динозавры в одно время. Возможно некоторые особи есть до сих пор. Обратите внимание, что до Потопа люди жили (и наверняка не только люди) достаточно долго. А многие животные, при достаточном питании, растут в течении всей жизни. Потому они могли достигать очень крупных размеров. Могу посоветовать Вам обратиться к материалам по креационизму, например на сайте посвященном <a href="http://kent-hovind. at. ua/">Кенту Ховинду</a>Есть много его материалов в бесплатном доступе - на христианских сайтах. Ищите книги по креационизму - например, здесь <a href="http://www. scienceandapologetics. com">www. scienceandapologetics. com</a>Благословений Божьих и успехов в исследованиях, Виктор