Question: В чём смысл жизни?
Answer: Здравствовать вам в Господе Жизни!
Слава Всевышнему, что вы задались этим вопросом! Это значит, что вы уже стоите на пути ко спасению! Не сворачивайте с него! Если будет трудно, помните и повторяйте себе: есть люди, которые знают смысл жизни и поэтому живут и радуются радостью неизреченной. значит и я, Кармэн, могу узнать это и получить ту же радость! Хочу предложить вам поразмышлять над словами одного нашего брата по имени Стивен Уоллис. Бог открыл ему смысл человеческой жизни, а через него начал открывать и мне. Да пребудет это благословение и с вами! «Знаете ли вы, что одна из главных причин подростковой смертности в нашей стране (США) – это самоубийство? Почему так много подростков в богатой, удобной стране сводят счёты с жизнью? Я думаю, это потому, что они не знают цену жизни. Ведь человек не станет уничтожать что-то, что он считает по-настоящему важным и ценным. Что определяет цену человеческого существования? Понимание его происхождения, а следовательно, смысла существования человечества. Чему учит этот мир наших детей? Тому, что они – простой продукт времени и случая, точнее случайности: биллионы лет назад существовала какая-то грязь, которая. раз. и как-то стала «жизнью». Раньше это называли теорией эволюции, но теперь это «знание» представляют, как научный факт. Учитель биологии, химии и пр. не могут доказать данный факт, но делают всё, чтобы ученики поверили в такое происхождение мира: сначала всё плавало в воде, потом что-то почему-то решило выйти на сушу, потом жабры каким-то образом превратились в лёгкие, а плавники в руки и ноги, какая-то часть «существующего» почему-то решила, что надо бы теперь передвигаться на двух конечностях, а потом прошло ещё много времени когда они теряли волосы и обретали мозги. Знаете, всякий раз, когда какой-то учёный говорит мне, что я сумасшедший потому, что верю в библейскую историю создания мира, я всегда отвечаю, что это намного легче, чем верить в его(её) представления о происхождении мира. Да, кстати, сейчас существует огромное количество бывших эволюционистов, которые покинули ряды поддерживающих данную теорию потому, что не могут больше доказывать эту теорию на основаниях интеллекта, а не веры. Но наших детей продолжают учить тому, что они случайно произошли из грязи, а те, на кого мы ходим смотреть в зоопарк – их родственники! Это происхождение человеческой жизни. А теперь важный вопрос: каков смысл такой жизни? «будем есть и пить, ибо завтра умрем! »(Ис. 22:13) – не так ли? Вряд ли подростки серьёзно обдумывают эту мысль, но подсознательно, на основе полученных знаний, они готовы признать, что жизнь бессмысленна! В такой жизни единственное, что имеет смысл – это получать как можно больше удовольствий (ведь завтра умрём!) и не давай никому отнять у тебя твои удовольствия. а если жизнь не удаётся, почему бы не уничтожить ее? И они делают это! Тысячами каждый год. О если бы они только знали, правду о происхождении и смысле существования человека! (Ис. 43:7) «каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил». Мы, ни много ни мало, а результат работы самого искуссного Мастера, Который сотворил нас для особой, высокой, святой цели: для Его славы! Что есть Божья слава? Его характер! Пожалуйста, будьте внимательны. Бог существует в вечной славе, которую невозможно объять умом – она неизмерима, бесконечна. И всё же Он постоянно старается открыть Себя, Свою славу, вселенной так, чтобы разумные существа, населяющие эту вселенную, могли познавать Его, и познавая, могли бы любить всё больше и больше. Человеческая раса изначально была предназначена для того, чтобы вся вселенная, вглядываясь в это создание Божие, могла всё глубже и шире и выше и яснее и взрослее постигать характер Создателя. Потому что Он создал нашу расу по Собственному образу и Своему подобию! О, друзья! Видите ли вы теперь смысл человеческого существования, его ценность? ! Бог создал нас для того, чтобы открыть для уже сотворённых существ вселенной Себя! Неудивительно, что сатана жаждал поработить человеческую расу и тем самым разрушить откровение Бога о Себе. (Комментарий к Библии, т. 6, стр. 1105) «Слава Божия открывалась в сотворённом по Его образу человеке». Представьте всех небожителей, которые передают друг другу эту замечательную новость: «Бог собирается сотворить новый мир! Вы хотите знать больше о том, Каков наш Бог? Тогда смотрите, что Он собирается соделать на планете Земля, смотрите! Он собирается сотворить существ по Своему образу и подобию! ». Прочитаем Быт. 1:26 «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему» Вы видите это местоимение «нашему»? Так же хочу сказать, что слово «Бог» на иврите – это Эллохим, и оно всегда стоит во множ. числе. Мы верим, что Бог – только один Бог, но понимаем, что «один» значит «в совершенстве единый» внутри Себя. А теперь вгдядитесь, как Эллохим (множественное число) создаёт человека по образу и подобию Своему: Быт. 1:27 «И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их». Видите ли вы здесь параллель с предыдущим стихом: «сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему»? Да, кстати, Бог дал этим двум сотворённым возможность стать одним, но не в значении единственного числа, а в значении полного единства по целям, желаниям, средствам. И ещё больше: какое ещё качество дано этим двум, которые, суть, одно? Они могут родить себе подобного, привнося в своё единство третьего. Нетрудно увидеть в человеке великолепный пример того, Каков Бог! Вы видите, что даже в социальном аспекте нашего существования Бог создал нас по Своему образу, дав нам «множественность» как социальным существам и желание-возможность быть «одним»! В этом смысле супружество тоже является откровением славы Божией на земле. Бог сотворил нас по Своему образу не только в социальном аспекте, но так же в духовном, интеллектуальном и физическом. В духовном плане, Он дал нам возможность понимать и ценить всё вокруг нас, способность общаться с Создателем, слышать Его голос и отвечать Ему через нашу совесть. В интеллектуальном плане Он снабдил нас способностями видеть причины, помнить, свободно делать выбор. Даже в физическом плане Бог создал нас по Своему подобию! Это очень интересный момент. В нашем физическом теле мы созданы для того, чтобы быть откровением «формы», тела Бога, Которые есть Дух. Хотя у Бога нет, или точнее, во время творения Земли не было костей и крови, как у нас, но у Него всё равно была некая «форма», по образу которой Он и создал нас. Именно поэтому Библия говорит о Божьей руке, например, или о том, что Бог сидит (на Своём троне), что Он передвигается. И это не антропоморфизм, когда человек пытается постичь Бога, придавая Ему свои человеческие черты. Многие полагают, что когда Библия говорит об устах Бога, например: «уста Господа Саваофа изрекли это» (Мих. 4:4) – это не значит, что у Бога есть реальные уста, а просто это попытка сказать о Боге, придав Ему человеческие черты. Нет, мои друзья. У Бога, действительно, есть уста. Хотя Он – Дух, у Него всё равно есть форма, и у этой формы есть уста, которые изрекают слова. Как я знаю об этом? Потому что я знаю, что мы были созданы по ЕГО ОБРАЗУ. Тут ещё один момент. У Иисуса есть уста, а Иисус сказал: «Видевший Меня видел Отца» (Ин. 14:9) Иисус – откровение славы Отца во всех проявлених: в характере, индивидуальности, в физическом теле Так же и мы должны быть. Мы призваны прославлять нашего Бога не только в нашем духе, но и в наших телах! (1Кор. 6:20) «Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии». (1Кор. 10:31) «Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию». Почему речь идёт о еде и питии? Потому что и то и другое сильно влияет на наше физическое состояние. Те, кто действительно любят Бога и желают по-настоящему свидетельствовать о том, Каков Он, обязательно будут есть и пить так и то, что будет славить Бога, как впрочем, и во всех своих привычках, насколько это возможно для наших изуродованных грехом тел, будут стараться быть откровением того, как выглядит наш Бог. Да поможет нам Бог понять наше предназначение – быть откровением Его славы в каждом аспекте нашей жизни. Воспитание, стр. 13, 20 «Сотворённый Адам по своей физической, умственной и духовной природе был подобен Творцу. чтобы живя бесконечно, человек с каждым днём всё более полно раскрывал образ и отражал славу своего Создателя. Сотворённые, чтобы стать «образом и славой Божией» (1Кор. 11:7), Адам и Ева получили дарования, достойные их высокого предназначения. Красивые, стройные, с правильными и прекрасными чертами лица, здоровые, светящиеся радостью и надеждой, они внешностью походили на своего Творца, но это сходство проявлялось не только внешне. Все их умственные и душевные дарования отражали славу Создателя». Есть ещё один важный момент. Для того, чтобы мы могли воплотить наше удивительное и великое предназначение – стать откровением славы Божией – Бог не только полностью укомплектовал нас Своими Собственными способностями и возможностями, но более того, Он Сам сейчас записывает Свой закон на каждом нашем нерве, в каждой нашей клеточке! Закон – это копия характера нашего Бога, и когда Бог что-либо делает Своими перстами, на сделанном обязательно будет записан Его Закон, который есть Любовь. «Его закон запечатлён Его Собственной рукой в каждом нерве, каждом мускуле и каждой способности человека, которые даны ему» (Наглядные уроки Христа, стр. 348) Видите? Все наши возможности быть по образу и подобию Божию были заложены в нас ИЗНАЧАЛЬНО, чтобы мы могли функционировать (=жить) правильно. Бог дал нам ВСЁ, чтобы мы могли исполнить своё предназначение – стать откровением Его славы. Бог не задумывал нас роботами, которые запрограммированы делать только добро, Он дал нам свободную волю выбирать. Изначально мы могли выбрать бунт против Бога, что к сожалению, и случилось. Но сейчас я хочу акцентировать ваше внимание на том, что с самого начала, по природе нашего происхождения, у нас не было склонности к непослушанию, мы были полностью, совершенно склонны жить в гармонии со своим Создателем, т. к. мы жили под правлением закона, который правит сердцем нашего Бога, - закона любви. Таким образом, чем дольше мы жили бы под этим законом, тем больше мы отражали бы славу Бога. Пожалуйста, внимательно вчитайтесь в следующую цитату:. «Сотворённый Адам по своей физической, умственной и духовной природе был подобен Творцу., чтобы, живя бесконечно, человек с каждым днём всё более полно раскрывал образ и отражал славу своего Создателя» (Воспитание, стр. 15). Скажите, как долго должен был жить человек, по плану Бога? - ВСЕГДА! И какова же была цель Бога относительно человека? - Всё более и более открывать веселенной Его славу. Тогда получается, что создавая человека, Бог в воложил в него бесконечные возможности к совершенствованию! Получается, что мы должны были совершенствоваться, изменяться из славы в славу бесконечно, потому что Бог бесконечен, мы должны были облекаться во всё большую славу, становясь всё более совершенными. Как долго это могло длиться? БЕСКОНЕЧНО, потому что слава Бога бесконечно огромна! Бог создал нас, чтобы мы могли расти и развиваться, всё более отражая славу Божию в себе, при этом всегда имея перед собой бесконечность для всё большего совершенства! Что может быть лучше ТАКОЙ судьбы? ! Великая и святая цель для существования человечества! ! ! «Сотворённый Адам по своей физической, умственной и духовной природе был подобен Творцу., чтобы, живя бесконечно, человек с каждым днём всё более полно раскрывал образ и отражал славу своего Создателя. Все его дарования могли гармонично развиваться, все его способности и энергия должны были постоянно возрастать. Всеобъемлющей была сфера их воплощения. Останься он верен Богу, всё было бы так всегда. Всё более и более полно осуществлял бы он цель своего сотворения, всё совершенне отражал бы славу Создателя». Вы видите, каково было условие нашего бесконечного совершенствования? «Останься он верен Богу». Проще говоря, условием было повиновение тому закону, который был записан на плотяных скрижалях его сердца – закону любви. Закон – это копия характера нашего Бога, поэтому невозможно отражать характер Бога, если ты бунтуешь против Его закона. Адам выбрал бунт, и мы все сейчас пожинаем последствия этого выбора. Но верен БОГ, способный вывести нас из этого состояния!
С уважением, Саша.