Question: Что мне делать, если я не желаю разнообразного секса?
Answer: Ната спрашивает: "До того как мы покаялись у нас с мужем был разнообразный секс, все было как у всех. Но теперь мне это противно. Но муж считает что это ок. Считает что я им брезгую. В связи с этим у нас появились большие проблемы, он мне изменял. Искал нехватки на стороне. Короче:Мы нерозошлись, и я немного здалась, разрешила немного того что он хочет. Его слова:Если любиш, тогда все приятно. Но я чувствую себя ужасно. Молюсь об этом, стыдно пойти к Пастырю, я знаю его мнение. Что мне делать, если я этого НЕХОЧЮ. "Мир Вам, Ната! Если Вы хотите сохранить брак - Вам придется разнообразить секс. При этом сделать так чтобы и мужу было приятно, и Вам хорошо. Возможно стоит прочесть христианскую литературу на эту тему или проконсультироваться у специалиста. Разнообразить ведь можно не только тем что Вам противно. Муж ведь также должен быть удовлетворен. Если Вы ничего не сделаете в плане "обновления"секса - или муж будет хронически изменять и в последствии будет развод, или вообще потеряет интерес к Вам как к женщине. Оба варианта негативны для счастливой семьи. 3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:3-5)Благословений, Виктор