Question: Что известно о поклонению иконам из ранних источников
Answer: Мир Вам, Кирилл! «Техника иконы также зародилась в Египте. Исконному белому левкасу под красочным слоем соответствует у египтян слой тонкого известкового грунта; те же минеральные красители входят в состав красок; также последовательно используется локальный (однородный в пределах красочного поля) цвет… Возникновение иконы церковная археология издавна связывает с египетскими фаюмскими портретами начала новой эры, которые в конце 19 века были найдены в оазисе Файюм (Эль-Файюм) в Египте. Египтяне тогда упростили погребальный обряд, заменив прежние саркофаги дощечками с портретом усопшего — несколько идеализированным изображением человека, который уже стал сопричастен вечности. Для египетской традиции характерны плоскостность, графичность живописи, ликов, изображенных на иконах. Очевидно и сам принцип построения пространства на иконе — отсутствие линейной перспективы, изображение строений как бы в плане и т. д. восходит к египетской традиции» (Религии мира. Т. 1. стр. 79, 80.)«Первые христиане чувствовали непреодолимое отвращение к иконам… Закон… строго запрещал изображать Божество в каком бы то ни было виде, и избранный народ твердо держался этого правила и в принципе, и на практике. Остроумие защитников христианства изощрялось над безрассудными идолопоклонниками, преклонявшимися перед произведениями своих собственных рук» (Гиббон Э. Указ. соч. Т. 5. стр. 404.)<a href="http://nauka. bible. com. ua/kamni/kam2-04. htm#5"id="5b"name="5b"></a> Поэтому «введение культа символических изображений началось с поклонения кресту и мощам… Но еще более интересным, чем череп или сандалии, напоминанием об усопшем святом служило… изображение его… Первые попытки были осторожны и нерешительны, и поклонение этим изображениям допускалось с целью просветить людей невежественных, воспламенить усердие» (Гиббон Э. Указ. соч. Т. 5. стр. 405—406)<a href="http://nauka. bible. com. ua/kamni/kam2-04. htm#6"id="6b"name="6b"></a> Благословений, Виктор