Question: Огонь с неба. Что это?
Answer: Мир вам, Валентин! Насколько я понимаю из ваших вопросов, вы интересуетесь тем, что такое Огонь с неба. В Новом Завете мы повсюду встречаем словосочетания "огонь вечный", "огонь неугасимый", который уготован грешникам. Проблема только в том, будут ли грешники вечно жить, чтобы вечно гореть в этом огне, или просто сказано, что сам огонь вечен и неугасим? Если внимательно читать Библию, обязательно увидишь, что сатана не имеет никакого отношения к наказывающему огню. Мы так же можем ясно видеть, что грешники и сам сатана будут гореть в этом огне, т. е. сатана окажется мучим в нём, как и люди (Откр. 20:10). Что же это за огонь такой? Втор. 4:24 даёт нам объяснение: "Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель"А девятой главе читаем дополнение: "Знай же ныне, что Господь, Бог твой, идет пред тобою, [как] огнь поядающий; Он будет истреблять их и низлагать их пред тобою"(Втор. 9:3) Так же читаем:Пс. 17:9 поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий; горячие угли [сыпались] от Него. Пс. 49:3 грядет Бог наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря. Ис. 30:27 Вот, имя Господа идет издали, горит гнев Его, и пламя его сильно, уста Его исполнены негодования, и язык Его, как огонь поедающийА вот видение о Вседержителе, данное Иезекиилю:"И я видел, и вот, бурный ветер шел от севера, великое облако и клубящийся огонь, и сияние вокруг него, а из средины его как бы свет пламени из средины огня;. А над сводом, который над головами их, [было] подобие престола по виду как бы из камня сапфира; а над подобием престола было как бы подобие человека вверху на нем. И видел я как бы пылающий металл, как бы вид огня внутри него вокруг; от вида чресл его и выше и от вида чресл его и ниже я видел как бы некий огонь, и сияние [было] вокруг него. В каком виде бывает радуга на облаках во время дождя, такой вид имело это сияние кругом"(Иез. 1). Вот, что говорит о Вседержителе Даниил:Дан. 7:9 "Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями; одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его - как чистая волна; престол Его - как пламя огня, колеса Его - пылающий огонь"Думаю, что вы теперь понимаете, почему ОГОНЬ назван вечным и неугасимым? Потому что Бог наш, Создатель и Спаситель наш, - ОГОНЬ. А так как Бог вечен, то и огонь Его вечен и неугасим. Давайте вспомним, что огонь Бога Вседержителя страшен только тому, что несёт в себе грех или проклятие. Значит Его огонь страшен каждому из нас и всей земле, потому что мы все, включая землю, находимся под проклятием (Быт. 3:17). Всякий грех обязательно воспламениться в Огне святости и праведности Божиих и будет гореть, пока не сгорит полностью. Мал. 4:1 "Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей"Почему грех должен сгореть полностью? Потому что Авв. 1:13 "Чистым очам Твоим не свойственно глядеть на злодеяния, и смотреть на притеснение Ты не можешь", а так как Бог всевидящ, то и получится, что "нечестивые не пребудут пред очами Твоими: Ты ненавидишь всех, делающих беззаконие"(Пс. 5:6). Таким образом, огненное озеро, охватившее землю и грешников, - это будет озеро Неугасимого Вечного Огня праведности и святости Самого Вседержителя. Даже когда грешники и всё на земле превратится в пепел, этот Огонь всё равно будет гореть. Вечно. Только вот сжигать Ему будет уже нечего. Содом и Гоморра сожжены именно этим огнём. Именно этот огонь пал на пятидесятников с их пятидесятками (4Цар. 1). Именно об этом огне просили Иисуса Его пока ещё не совсем разумные ученики (Лук. 9:54). Именно этому огню сберегаются нынешние небеса и земля (2Пет. 3:7). И если в течение шести тясяч лет Господь Вседержитель щадил землю и её жителей, посылая Свой огонь на землю очень редко и просто как предупреждение о том, что ждёт беззаконников, то очень скоро Он Сам явится, чтобы произвести последний Суд и раздать людям то, чего они хотели: смерть вечную или жизнь вечную. С уважением, Саша.