Question: Все люди верующие в другие религии в прошлом до того как появились учения о нашем Боге, были под властью лукавого?
Answer: Сергей спрашивает: Недавно я задумался. в библии говорится что те кто не следует словам божием тот одержим лукавым. Тогда получается что все люди верующие в другие религии в прошлом до того как появились учения о нашем боге, были под властью лукавого, я имею ввиду древних людей, первых римлян, жителей мясопатамии и прочих первых цивилизаций. Не могли бы вы мне это разяснить. Заранее благодарен Уважаемый Сергей!
Библия не стоит на позициях эволюционизма. Скорее наоборот, Бог постоянно спасает землян от полной деградации и исчезновения. Писание говорит, что в начале все люди знали о Боге всё, что Он открыл Адаму. А Адам всё это передавал людям. В то время заставали десятки поколений, память была прекрасная, еще иЭдем стоял на земле как главный "вещдок"Т. е. "свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы"(Ин. 3:19). Мы видим, что всё время исполнения Израилем миссии избранного народа Бог обращался ко всем народам земли. Туда посылались пророки либо им давались вести для этих народов. И народы всёзнали - почитайте пророческие книги Ветхого завета!
Почему же дела людей были злы? От греховного сердца. Бог каждому показывает путь спасения, но не каждый им идет. И когда человек ОТВЕРГАЕТ Божье спасение, в его сердце приходит дьявол: Мф. 12:43-45. Сознательно поклоняющийся идолам служит бесам: 1 Кор. 10:20. Благословений, Максим