Question: В Левите описано что надо было приносить много жертв. Почему?
Answer: Леся пишет: Ещё раз перечитала Вветхозаветную книгу Левит. Там описаны прецеденты, обязывающие людей приносить жертвы. Написано, какую жертву в каком случае приносить надобно. Разграничено, которые жертвы спаливать, а которые есть левитам полагалось. Женщина родила - нужна жертва. Но в чём грех родившей, она ведь исполняла заповедь плодиться и размножаться? За что ей платить? К тому же приносить жертвы необходимо было за прикосновение к нечистому. Издохла скотина, помер человек, как захоронить, не прикасаясь к мёртвому телу? Прикоснулся к мёртвому - нечист, принеси жертву. Также обыденная ситуация - уход за младенцем или немощным. Данная ситуация предполагает соприкосновение ухаживающего с экскрементами, за прикосновение к которым также полагалось приносить жертву. То есть, в таких ситуациях люди обязаны были приносить жертвы, хотя ничего плохого не сделали. За что? За Адамов грех? Какая причинно-следственная связь между ослушанием Адама и послушаним роженицы, исправно исполняющую заповедь Бога плодитесь и размножайтесь? Я ещё понимаю, что человек согрешил, и его обязывают принести жертву, чтоб неповадно было впредь так поступать. Но за что роженице платить? В чём она была виновата? Приветствую Вас, Сестра Леся! Вы невнимательно читали книгу Левит. Иначе Вы поняли бы, что жертвы приносились не только за грехи и провинности. Есть жертвы мирные и жертвы благодарности. Также есть обеты и обязательства. Всё это - разные вещи. Не всякое осквернение или нечистота приводили к жертвоприношениям. Но всякая нечистота требовала очищения и омовения. Каждый человек помимо обязанности приносить жертву (сегодня раскаиваться перед Богом) за свои грехи, имеет и другие обязанности перед Богом. А именно: речь идет о первом плоде Господу, то есть за первенца надо принести Богу дар, равно как и за всякий первый плод от животных, от урожая, от других трудов. Также Господь ожидает от нас десятины и приношения от всяких наших прибытков. Затем Господь ожидает наших благодарностей за те благословения, которыми Он наделяет нас. И эти благодарности в древности выражались в виде жертв и приношений, а сегодня могут выражаться в виде денежных пожертвований в церковь. Еще время от времени мы даем Богу большие и малые обеты - обещаем Богу сделать что-то со своей стороны, если Бог ответит на наши прошения. В таких случаях в древности предписывался особый ритуал для совершившего свой обет, а сегодня просто ожидается, что Вы сдержите свое слово и принесете Господу то, что обещали Ему. Наконец, речь идет об элементарной гигиене и соблюдений принципов здоровья. В древности для того, чтобы приучить народ Божий к тому, что для них было не очевидным, Господь повелевал совершать определенные омовения и очищения. Их не следует путать с жертвами. Длительные очищения, как например после родов, завершались обычно жертвой благодарения или ритуалом совершения обета. Сегодня это обычные принципы гигиены и здорового образа жизни, которые могут сопровождаться благодарственными приношениями Господу. Всё это было установлено Богом не для того, чтобы наказать виновного человека, хотя каждый человек согрешил, включая и детей и рожениц. Бог установил эту систему для того, чтобы человек постоянно помнил о Господе, спасающем и благословляющем человека даже тогда, когда человек не заслуживает этого. Когда Вы задаете свой вопрос, то он звучит так же, как если бы ребенок спрашивал, почему его родители требуют от него подчинения и послушания, выполнения разных обязанностей по дому и учебы в школе. Детям иногда может казаться, что родители несправедливы к ним в своих требованиях. Точно так же Вам кажется, что Бог не справедлив в требованиях, записанных в Библии. Однако это - неотъемлемая часть нашего духовного возрастания и приготовления к вечной жизни со Христом. Благословений! Василий ЮнакДополняет Александр Дулгер:Вероятно это было Божье напоминание каждой женщине, что она приводит в наш мир не чистого, невинного младенца, который непременно вырастит добрым и хорошим, если не будет общаться с "плохими мальчиками", а еще одного грешника по плоти, который наследует склонность ко злу и греху еще от Адама. И если его не воспитывать в христианском духе и не помогать ему научиться очищаться силой благодати Христовой, которую и символизировали очистительные жертвы, то он так и останется "нечист"для Царства Божия. К сожалению, за неимением очистительных жертв сегодня, такого эффективного и наглядного примера, многие родители христиане совершили роковую ошибку в воспитании своих детей. Наше подсознание и логика подсказывают нам, что от родителей христиан непременно должен родиться христианин и он непременно будет добрым и хорошим. Поэтому родители не прикладывают особых усилий к его христианскому воспитанию, как если бы это был ребенок их неверующих родственников, и в результате ребенок уходит от Бога и теряет свое спасение. Истина же состоит в том, что христианами не рождаются, а становятся, и к тому же в сознательном возрасте. А рождаются все без исключения испорченными грешниками. «Евангелие в Ветхозаветном Святилище», д-р богословия А. Болотников:гл. 12. ОЧИСТИТЕЛЬНЫЕ ЖЕРТВЫСовременному человеку трудно понять смысл очистительных жертв. Эти жертвы приносились после родов; приносить очистительную жертву должен был прокаженный после исцеления. "Нечистым"назывался человек, имеющий "истечение из тела", то есть какую-то гнойную рану. "Нечистой"считалась женщина во время менструации или страдающая кровотечением. Люди, находящиеся в таких состояниях, изолировались от общества на разные сроки. Книга Левит с 12 по 15 и книга Числа 19 главы дают подробные предписания, каким образом и в каких обстоятельствах должны были совершаться очистительные жертвы. К примеру, женщина после родов изолировалась на 60 или 33 дня, в зависимости от пола ребенка. После менструального цикла, или прекращения кровотечения женщина оставалась "нечистой"еще неделю. Прокаженный должен был покинуть пределы стана. Все люди, находящиеся в состоянии "нечистоты", не имели доступа в скинию собрания. После окончания срока "нечистоты"люди должны были приносить очистительные жертвы. Многие очистительные жертвы состояли из жертвы всесожжения и жертвы за грех. (Левит 12:6, 15:14-15, 29-30). В чем же вина этих людей? За какой грех должны они были приносить свои жертвы? По какой причине они лишались возможности приходить в скинию? Чтобы ответить на эти вопросы, нам необходимо сравнить некоторые формулировки, которые говорят о жертве за грех и жертве очистительной. После окончания ритуала жертвы за грех (Левит 4 глава 35 стих), читаем: "Итак, очистит его священник от греха, который он совершил и прощено будет ему"В книге Левит, 15 главе, 30 стихе, записано: "И очистит ее священник от истечения нечистоты ее"Сравнивая эти две формулировки, мы видим, что вторая ничего не говорит о прощении или о грехе. Что можно прощать страдающему человеку? Из этого сравнения мы явно видим, что состояние "нечистоты", в котором находится человек из-за своей болезни, Библия грехом не считает. Богословы называют это ритуальной нечистотой. В зависимости от того какие очистительные ритуалы совершались, ритуальная нечистота подразделяется на 6 степеней. Таблица, приведенная ниже, описывает все случаи в порядке убывания их тяжести. СтепеньВид нечистотыСрок нечистотыОчистительный ритуал1 степень (тяжкая)Проказа (Лев 13-14)Прокаженный удалялся из стана, он должен был регулярно показываться священнику. Только священник мог объявить его чистым. Очищение происходило на восьмой день после исцеления. В первый день приносил две горлицы. Одна закалывалась и ее кровью кропили на исцеленного. Другую птицу погружали в кровь первой и отпускали. На восьмой день приносил Двух овнов, однолетнюю овцу, елей и хлебное приношение. Один овен приносился в жертву повинности, другой во всесожжение. Овца приносилась в жертву за грех. Елей кропился в скинии прел Господом, а потом вместе с кровью жертвы повинности наносился на край правого уха, на большой палец правой руки и ноги. 2 степеньПосле родов (Лев 12)В зависимости от пола ребенка женщина была нечиста 33 или 60 дней. Жертва за грех и всесожжение. 3 степеньКровотечение у женщины (Лев 15:25-30)Гнойная рана (Лев 15:1-15)Восемь дней после исцеленияЖертва за грех и всесожжение4 степеньПрикосновение к мертвому телу (Чис 19)Семь днейПепел "рыжей"телицы5 степеньМенструация (Лев 15:19-24)Семь днейнет6 степеньПрикосновение к имеющему нечистоту (Лев 15: 11, 21, 27)Поллюция у мужчины (Лев 15:16-17)Половой акт (Лев 15:18)До вечераОмыться водой. Читающему эти законы впервые может показаться, что речь здесь идет о правилах гигиены и санитарных законах. Действительно, в случае проказы это может быть и так. Однако, разве женщина после родов заразна? Является ли кровотечение инфекционным заболеванием? Какой смысл с точки зрения гигиены для человека быть "нечистым"семь дней после похорон? Все эти вопросы наталкивают на один вывод, ритуальная нечистота не имеет никакого отношения ни к вопросам морали, ни к вопросам гигиены и санитарного закона. Законы, записанные в книге Левит с 12 по 15 главы отличаются от санитарного закона о чистой и нечистой пище, записанного в 11 главе по трем следующим аспектам. Во первых, слово "нечистый", употребляемое в 11 главе (шэшэц) и употребляемые в главах с 12 по 15 (тамэ) в еврейском языке имеют совершенно разный смысл. Во вторых, в 11 главе не сказано, что если кто-то съест мясо нечистого животного, то будет нечист какое-то время. В третьих, нет очистительных жертв для человека, съевшего мясо нечистого животного. Он согрешает, нарушая повеления Божие и нуждается в покаянии. В случае ритуальной нечистоты, ее невозможно избежать. За больной женщиной, страдающей кровотечением необходимо ухаживать. Ее постель нужно стирать, посуду, из которой она ест необходимо мыть. Библейское повеление не говорить о том, что нельзя касаться постели больного. Написано: "и всякий, кто прикоснется к постели ее, должен вымыть одежды свои и омыться водою и нечист будет до вечера; и всякий, кто прикоснется к какой-нибудь вещи, на которой она сидела, должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера"Библия повелевает прикоснувшемуся вымыть одежды и не появляться в храме до времени вечерней жертвы. Эти повеления не являются наказанием, их просто необходимо выполнять. Преступивший же закон и съевший нечистое, согрешает пред Богом. В таком случае, в чем же значение этих очистительных жертв? Тут мы сталкиваемся с символом проклятия, которое пришло на землю в результате греха Адама и Евы. с проблемой последствий греха человека. Очевидно, что все предыдущие жертвы, рассматриваемые нами, приносились за грехи моральные, намеренные или непреднамеренные. Но кроме конкретных моральных грехов человек греховен по самой своей природе от рождения. Свою испорченную подверженную болезни и смерти греховную природу мы получаем по наследству. Мы не несем ответственности за этот первородный грех, но мы страдаем от него. Даже такие физиологические процессы как роды, болезненность которых считается естественной, стали таковыми лишь после грехопадения. Проказа, гнойные раны, смерть являются видимыми признаками проклятия о котором Бог сказал Адаму:"за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"Быт 3:17-19. Так же и Еве сказал Бог: "умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей. "Даже половой акт и излияние семени несут на себе последствия этого проклятия. Псалмопевец заметил: "Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя"Несмотря на то, что Бог сохранил свое повеление плодиться и размножаться, может родить на свет праведника. Проклятие греха поразило человека даже на уровне генов. Бог обещает избавить нас и от этих страданий в день Своего пришествия. Повелев Своему народу приносить очистительные жертвы, Бог тем самым в символах прообразного служения давал надежду людям на будущее спасение от их греховной природы, на будущее очищение от всякой нечистоты. Участие в этом ритуале очистительных жертв было тяжелым испытанием для людей. Во все дни болезни человек не имел права приходить на богослужение. И хотя из-за этого он не считался проклятым, однако нес на себе последствия греха: болезнь, смерть и "скорбь при беременности"Жертвы, приносимые по очищению от нечистоты, были теми же, что и приносимые в других случаях: жертва всесожжения, хлебная жертва, жертва за грех жертва повинности, - все, кроме мирной жертвы. Принесение жертвы за грех не в коем случае не указывало на тот факт, что больной человек в чем- то согрешил. С точки зрения ритуальной динамики нам уже известно, что с помощью ритуала жертвы за грех или жертвы повинности грех человека заносился во святое храма. Бог не стал давать какой-то новый ритуал, но он использовал ритуал жертвы за грех доя того, чтобы показать, что ритуальная нечистота должна так же быть занесена во святилище. Человеку, очистившемуся от нечистоты своей, было понятно, что все они имеют заместительный характер. Избавлению человека от болезни человек обязан Агнцу, умершему вместо него. Бог хотел воспитать в людях и через очистительные жертвы веру в Грядущего, Агнца, который в будущем избавит их от смерти и болезни. Для нас, христиан, это также еще не исполнилось. И хотя Христос, истинный Агнец, уже принес Себя в жертву, а потому мы свободны от закона ритуальной нечистоты и связанных с ним обрядов, но мы все еще смотрим вперед, ожидая исполнения обетования апостола Павла, записанного в Первом послании к Коринфянам, 15:51-53:"Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие"Итак, мы подробно рассмотрели все жертвоприношения, совершаемые в ветхозаветном святилище. Мы смогли убедиться, что ни одна деталь, ни одно ритуальное действие, сколь бы незначительным или странными ни казались на первый взгляд, не были случайны. Вся система служения в скинии была замыслена Богом, как откровение Его любви и Его плана спасения человечества. А каждое из жертвоприношений указывало на различные аспекты служения Иисуса Христа. Жертва всесожжения и хлебная жертва указывали на Христа, оправдывающего человека. На Того, Кто "ввергает в пучину морскую все грехи наши и изглаживает беззакония наши"(Михей 7:19). Жертва мирная указывала на Христа, Который является частью нашей жизни, Который стучит в дверь нашего сердца и хочет войти к Нам и пребывать с нами "во все дни до скончания века"(Матфея 28:20)Жертва за грех и жертва повинности указывали на Христа, Совершающего наше освящение. Он "будучи верен и праведен", не только прощает нам наши грехи, но и является нашим Священником, тем самым помогая нам избавится от наших греховных наклонностей. Жертвы очистительные указывают на Христа, как на наше прославление, Который при пришествии Своем наше тленное, подверженное болезням тело, сделает совершенным. Типология каждого жертвоприношения, если ее рассмотреть не только из Нового Завета в Ветхий Завет, но и в обратной перспективе, разрушает два традиционных ошибочных представления о левитском служении в Ветхом Завете. Первое состоит в том, что Синайский завет расценивается как завет дел. Совершая различные жертвоприношения, израильтянин ритуалами зарабатывал спасение. Мы же могли убедиться в том, что каждое действие ритуала являлось актом веры, в символах раскрывающее грядущее искупление. Согласно другому мнению, все символы ветхозаветного святилища указывали только на Голгофский крест. Как мы убедились, это не так. В такой оценке ветхозаветного служения отсутствует полнота и объективность. Если жертва всесожжения и мирная жертва действительно указывали на Голгофские события и имели вертикальную типологию, то жертва за грех и жертва повинности, кроме символов Голгофы, содержали в себе также эсхатологический аспект, указывая на служение Иисуса Христа в качестве Священника, которое Он совершает на небе после Своего вознесения и по ныне. Тоже можно сказать и об очистительных жертвах, символика которых простиралась в истории за пределы Голгофского креста ко Второму пришествию. С уважением, Александр