Question: Кто подразумевается под сынами Божиими в Бытие 6:2?
Answer: Мир Вам, Александр! 1 Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери, 2 тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали [их] себе в жены, какую кто избрал. 3 И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. 4 В то время были на земле исполины, особенно же с того времени, как сыны Божии стали входить к дочерям человеческим, и они стали рождать им: это сильные, издревле славные люди. (Быт. 6:1-4)На эту тему может быть множество толкований, но за основу мы возьмем слова Христа:29 Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, 30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. (Матф. 22:29, 30)Получается что это не могут быть ангелы. В таком случае назвать сынами Божьими можно было только людей, которые оставались верными Богу, несмотря на разврат окружающего мира. Вот эти люди и входили к "дочерям человеческим"- к детям тех, кто отказался поклоняться Богу. Благословений, Виктор