Question: Когда и почему произошло разделение христианства на православных, католиков и т. д. ?
Answer: Здравствуйте, Саймон. Начнем с того, что определимся со значением слов "католический", "православный", "протестант"Я постараюсь использовать <a href="http://ru. wikipedia. org">публичные источники</a>, чтобы в тексте присутствовало минимум субъективной информации. Католицизм или католичество (от греч. католикос — всеобщий; впервые по отношению к церкви термин «Католическая церковь» применён около 110 г. в письме святого Игнатия к жителям Смирны и закреплён в Никейском символе веры). Девиз католицизма: «Quod ubique, quod semper, quod ad omnibus creditum est» («Что признаётся повсюду, всегда и всеми»). Православие (калька с греч. «ортодоксия», букв. «правильное суждение») Протестантизм (от лат. protestans, род. п. protestantis — публично доказывающий) — одно из трёх, наряду с католицизмом и православием, главных направлений христианства, представляющее собой совокупность многочисленных и самостоятельных Церквей и деноминаций, связанных своим происхождением с Реформацией — широким антикатолическим движением XVI века в Европе. Раскол христианской церкви в 1054 году — церковный раскол, после которого окончательно произошло разделение христианской церкви на римско-католическую церковь и православную церковь с центром в Константинополе. Фактически разногласия между папой римским и патриархом Константинополя начались задолго до 1054, однако именно в 1054 римский папа Лев IX послал в Константинополь легатов во главе с кардиналом Гумбертом для разрешения конфликта, начало которому было положено закрытием в 1053 латинских церквей в Константинополе по распоряжению патриарха Михаила Кирулария, при котором его «канцлер» Никифор выбрасывал из дарохранительниц Святые Дары, приготовленные по западному обычаю из пресного хлеба, и топтал их ногами[1]. Однако найти путь к примирению не удалось, и 16 июля 1054 в соборе Святой Софии папские легаты объявили о низложении Кирулария и его отлучении от Церкви. В ответ на это 20 июля патриарх предал анафеме легатов. Раскол не преодолён до сих пор, хотя в 1965 взаимные проклятия были сняты. Раскол имел множество причин: обрядовые, догматические, этические различия между западной и восточной Церквями, имущественные споры, борьба папы римского и константинопольского патриарха за первенство среди христианских патриархов, разные языки богослужения (латынь в западной церкви и греческий в восточной). Также можно найти еще более подробную информацию по теме Великого раскола. Появления протестантизма, Реформация (от лат. reformatio — преобразование) — общественное движение в Западной и Центральной Европе в XVI веке, направленное против традиций христианской веры, сложившихся в католической церкви. Начало Реформации положило выступление в 1517 в Германии Мартина Лютера. Идеологи Реформации выдвинули тезисы, которыми фактически отрицалась как необходимость католической церкви с её иерархией, так и духовенства вообще. Отвергалось католическое Священное предание, отрицались права церкви на земельные богатства и др. Реформация положила начало протестантизму (в узком смысле реформация — проведение религиозных преобразований в его духе). Точка зрения Библии. Хотя, если Вы хотите получить ответ про причины расколов именно с точки зрения Библии, то он будет несколько другой: об этом пишет Библия в нескольких книгах (<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/3226">немного о книге Откровение</a>, исследование Жака Дукана книги Даниила - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/31/#70">Стенание Земли</a> - рекомендую!). Это очень обширная отдельная тема.