Question: Три спортивных вопроса: о смысле и бессмысленности красоты, о смысле спорта вообще и силового в частности, о храме нашего тела и его подлинной красоте.
Answer: Михаил пишет: Здравствуйте. Объясните мне пожалуйста почему Вы считаете что занятия силовыми видами спорта бессмысленны? Стараться хорошо выглядеть это не грех, если конечно это не доходит до нарциссизма. Мы должны созидать, а не разрушать. Ведь наше тело храм Божий и мы должный следить за ним, иначе оно потеряет свою истинную красоту. Приветствую Вас, Брат Михаил! Ответ на Ваш вопрос я хотел бы разделить на три части: (1) о смысле и бессмысленности красоты, (2) о смысле спорта вообще и силового в частности, (3) о храме нашего тела и его подлинной красоте. 1. "Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы"(Прит 31:25). Эти слова мудрого Соломона обращены к красоте женщины. Красота мужчины - еще более суетна. Подлинная красота не в том, что создает человек, а в том, что создает Бог. Поверьте, многим людям противно смотреть на тело культуристов и бодибилдеров. Точно так же, как еще большему количеству людей противно смотреть на так называемое искусство тех художников, чьи картины представляют собой хаотический набор мазков. Но похоже, что мир попросту вырождается, когда подлинная красота попирается, а вместо этого восхваляется уродство. Сегодня популярны рекламные фотографии людей с хмурыми и злыми лицами - никаких улыбок и сияющих глаз. Всклоченные волосы, небритое лицо, рваные джинсы - вот "красота"привлекающая совеременное общество. И среди этого стоят бесформенные люди, потратившие свою жизнь и здоровье на то, чтобы похваляться перед публикой своими бицепсами. И каков смысл во всем этом? Даже за деньги не стоило бы уродовать себя таким образом. Библия об этом говорит так: "Горе тем, которые зло называют добром, и добро - злом, тьму почитают светом, и свет - тьмою, горькое почитают сладким, и сладкое - горьким! "(Ис 5:20). 2. Спорт. Тысячи людей оккупируют стадионы и площадки, на которых происходят соревнования. И в тысячи раз больше людей бросают все свои дела, чтобы уткнуться в телевизор, время от времени выкрикивая бессмыссленные фразы. Что приносит спорт кроме больших денег тем, кто управляет всеми этими играми? Здоровье? Спорт только калечит, но здоровья не добавляет. Знания? Увы, спортсмены чаще всего имеют очень низкий IQ. Счастье? Весьма сомневаюсь в этом. Отдых? Разве что, хотя большей частью приносит раздражение и возбуждение, что очень даже противоположно отдыху. Я могу еще принять физкультуру, но спорт - это нечто разрушительное. Спорт никогда не был наделен смыслом, разве что он становился источником материального дохода для тех, кто готов зарабатывать деньги любой ценой, либо спорт становился целью для честолюбивых людей, рвущихся к славе. Силовой спорт: помнится, мы говорили раньше о бодибилдинге. Вы это называете "силовым"спортом? Кому-то он нравится, и кто-то назовет его красивым. Ладно, о вкусах не спорят. Но в моем понимании к силовым видам спорта стоит отнести борьбу, бокс, тяжелую атлетику. Иногда в занятиях борьбой есть какой-то смысл: это мастерство подчас может помочь человеку защитить себя от преступников. Но гораздо чаще сами преступники являются гораздо большими мастерами в таких видах спорта. Какой смысл в боксе? Жестокость? Выбивание мозгов? Ну, если во всем этом есть смысл. Скорее всего это наивысшая планка смысла, какой могут достичь увлекающиеся им. Сумеет ли чемпион-штангист перетащить тяжелые мешки или ящики с грузом? Вряд ли - техника не та: надорвется. А вот грузчик спокойно взвалит на спину тяжелейшую штангу - не так грациозно, зато со смыслом - чтобы загрузить в автомобиль, отвозящий на свалку бесполезные вещи. 3. Храм нашего тела - храм, в котором обитает Господь. И Господу не все равно, каков этот храм. Он говорит: "Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:17). Не разоряем ли мы храм Божий, занимаясь бессмысленным спортом? Тот же апостол, записавший эти слова Господа, в другом месте говорит: "телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей"(1Тим 4:8). Если телесные упражнения вообще мало полезны, то силовые видо спорта вообще бесполезны, а то и вредны. Вредны и для здоровья физического, вредны и для здоровья духовного - дух состязания, честолюбие, продажа своего здоровья за деньги, любовь к зрелищам и развлечениям. "Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего, будучи помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их. Они, дойдя до бесчувствия, предались распутству так, что делают всякую нечистоту с ненасытимостью. Но вы не так познали Христа; потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, - так как истина во Иисусе, - отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины. Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу. Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; и не давайте места диаволу. Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления"(Еф 4:17-30). В этом тексте прямо не говорится о спорте. Однако то, что мы знаем о спорте, помещает его в этот же список порочных занятий, которые осуждаются Господом как оскорбляющие Святого Духа Божьего. А тела ваши являются именно Его храмом "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20). Благословений! Василий Юнак