Question: Дома меня не понимают, и более того считают сумасшедшей, потому что думают, что я вхожу в секту.
Answer: Наталья спрашивает: "Я пока не являюсь членом церкви АСД, но очень хочу принять крещение. У меня проблема как и у всех начинающих-дома меня не понимают, и более того считают сумасшедшей, потому что думают, что я вхожу в секту. Я не могу убедить свекровь, что нельзя молиться на иконы-она считает, раз в церкви нет икон, значит это сектанская церковь! И никакие доводы и заповеди Бога она не слушает. Помогите мне, пожалуйста! "Мир Вам, Наталья! 1) Молитесь о свекрови и попросите церковь о ней молиться! 19 Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, (Матф. 18:19)2) Не старайтесь сразу переубедить свекровь во всем - Вы ведь также не сразу пришли к пониманию вероучения. 26 И сказал: Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в землю, 27 и спит, и встает ночью и днем; и как семя всходит и растет, не знает он, 28 ибо земля сама собою производит сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе. (Мар. 4:26-28)3) Проявляйте к ней большое уважение - она старше Вас и думает что знает больше. Чем более Вы станете доказывать ей свое понимание, тем больше она захочет сопротивляться - потому что чувствует угрозу своему статусу. Показывайте кротость и смирение - пусть добрые плоды характера будут свидетельством. 4 Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. 5 Кротость ваша да будет известна всем человекам. Господь близко. 6 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, 7 и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. (Фил. 4:4-7)4) Возьмите "православную"Библию с неканоническими книгами и благословением Патриарха - и в ней покажите Божьи заповеди, а также другие Библейские тексты что говорят о явном запрете на поклонение изображениям. Делайте это с проявлением мудрости и терпения. Это ведь не Библия "сектантов", а та Библия которую благословляет Православная Церковь. 5) Найдите официальную мировую статистику - сколько протестантов в мире. Протестанты - не секта, а официально признанные государством христианские Церкви. Найдите официальные источники. При Облгосадминистрации есть "Отдел по делам религий"- можно сделать письменный запрос. Поскольку Вы из Харькова, вот ссылка на <a href="http://www. kharkivoda. gov. ua/show. php? page=944">состав Совета Церквей при Облгосадминистрации</a> - там достаточно протестантов, и есть Христиане Адвентисты Седьмого Дня (АСД). Если к ним прислушиваются и в государственных структурах, значит это не секта. Благословений, Виктор