Question: Почему решение Давида пересчитать народ было грехом?
Answer: Вопрос: "Мир Вам! В Библии есть история о том, как царь Давид поручил Иоаву сделать перепись населения 1Пар. 21:2 Почему это решение было неправильным и противно Господу? Спасибо и благословений Вам! "И вам шалом, Владимир! Чтобы ответить на ваш вопрос, необходимо всмотреться в причины решения Давида. История исчисления Израиля случилась в то время, когда Давид находился в зените славы как царя Израиля: он постоянно побеждал, его страна прирастала территориями, люди его очень уважали. Вот он – бывший скромный пастух, младший сын Иесея, теперь являлся могущественным царём, намеренным побеждать и дальше. Что требуется для побед? Могущественная армия, не так ли? Именно так рассуждал Давид, именно ради этого было решено посчитать Израиля. В 2Цар. 24:9 мы читаем, что пересчитаны были только мужчины, годные к войне:«И подал Иоав список народной переписи царю; и оказалось, что Израильтян было восемьсот тысяч мужей сильных, способных к войне, а Иудеян пятьсот тысяч». Итак, Давид узнал количество своих людей, которых он мог бы привлечь к своим военным действиям. Что же в этом особенного? ведь каждый правитель желает знать об этом. Нет, надо сказать так: «каждый языческий правитель желает знать об этом», потому что язычники полагаются на свои собственные силы, на силу своих коней и мечей, а Господь Бог Вседержитель учил Давида тому, что царь Израильского народа должен полагаться только на силу Бога. Каждая победа, которую Израиль когда-либо одержал, была дана ему Всевышним. Пс. 68:35 "Страшен Ты, Боже, во святилище Твоем. Бог Израилев - Он дает силу и крепость народу [Своему]. Благословен Бог! "Пс. 135:8 "Он поразил первенцев Египта, от человека до скота, послал знамения и чудеса среди тебя, Египет, на фараона и на всех рабов его, поразил народы многие и истребил царей сильных: Сигона, царя Аморрейского, и Ога, царя Васанского, и все царства Ханаанские; и отдал землю их в наследие, в наследие Израилю, народу Своему"Пс. 148:14 "Он возвысил рог народа Своего, славу всех святых Своих, сынов Израилевых, народа, близкого к Нему. Аллилуия"Давид очень хорошо знал об этом, но когда оказался на пике славы – забыл. Гордость житейская затмила его взор и толкнула исчислить свои силы, которые никогда не были его силами. В этой связи интересен так же тот момент, что народ израильский однажды уже был исчислен по повелению Самого Бога. Это произошло в то время, когда Бог вывел Свой народ из Египетского рабства. В Библии есть книга, которая так и называется «Числа». В ней, действительно, очень много чисел, исчислений, переписи народа по нескольким основаниям. Но то было действие Бога, Который занимался организацией Своего народа. А соделанное Давидом было действием человека, возгордившегося своими достижениями и пожелавшего ещё больше утвердиться в своём величии. Он знал, что «во множестве народа - величие царя, а при малолюдстве народа беда государю» (Прит. 14:28), и как было бы приятно его сердцу услышать об этом множестве, подтверждавшем его величие! Вот и получается, что задумав исчислить народ, Давид отступил от основных принципов Божьего правления:1) решил, что его победы – это исключительно его победы, хотя ведь сам когда-то сказал: «Иные колесницами, иные конями, а мы именем Господа Бога нашего хвалимся» (Пс. 20:7); 2) решил, что его величие и сила его народа – это во многом его собственная заслуга, хотя ведь сам признавал: «В Боге спасение мое и слава моя; крепость силы моей и упование мое в Боге» (Пс. 62:7); 3) решил что Израильский народ – это принадлежащий ему народ, хотя он всегда был народом исключительно Самого Бога, ведь пел же Давид эти слова: «ибо Он есть Бог наш, и мы - народ паствы Его и овцы руки Его», «Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы - Его, Его народ и овцы паствы Его» (Пс. 95:7; Пс. 100:3). С уважением, Саша.