Question: Почему христиане должны читать/изучать Писание? Если написано, что.
Answer: Александр пишет: "Приветствую вас. Скажите пожалуйста, почему мы, христиане, должны читать/изучать Писание, если написано, что:1-1Иоан. 2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святого и знаете все. 2-Евр 8:10 Вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их 3-Матф. 4:4 Не хлебом одним будет жить человек, но всяким Cловом, откровением/REMA, исходящим из уст Божиих. Хотя с другой стороны написано:1- 2Тим. 3:16 Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения. И подобно говорят другие тексты"Здравствуйте, Александр! Дело в том, что в Библии часто используются тексты, которые уравновешивают, или дополняют, объясняют друг друга. Разберемся по порядку:1-1Иоан. 2:20 Впрочем, вы имеете помазание от Святого и знаете все. Помазание от Святого, имеется ввиду помазание от Святого Духа. Иисус о Святом Духе сказал следующее: "Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам"(Ин 14:26). Все то, что говорил Иисус, записано, прежде всего, в Библии, в Слове Божьем. Библия есть в данном случае первоисточник, с которым надо сверять все другие книги о словах Иисуса. Как Святой Дух сможет нам напомнить, если мы не читали? Понимаете, дело в том, что Дух Святой пришел на Землю не для того, чтобы устанавливать какое-то новое учение. Так же как и Христос не приходил устанавливать что-то новое, Он приходил на Землю, чтобы напомнить как было в начале (например, см. Мк 10:4-9) Он пришел исполнить Закон, волю Отца (см. Мф 5:17, Ин 17:4, Рим 15:8), который был дан еще древним. Так и Дух, прежде всего, напоминает нам о том, что дал Господь через свое Слово. 2-Евр 8:10 Вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их. Ситуация примерно та же. Сейчас Бог Отец через Писание вкладывает нам свои законы и мысли, которые Дух Святой помогает нам понять. В Библии сказано: "Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно"(1Кор 2:14). И если Дух не откроет наш разум, то человек не сможет понять истинный смысл Писания. Можно прочитать Библию просто, как обычную книгу и не понять ее сути, так обычно и поступают атеисты, прочитав и потом пытаясь доказать, что Библия обычная книга. Но Писание советует поступать иначе: "что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным"(1Кор 2:13), то есть следует изучать Писание при помощи Духа Святого, через молитву. 3-Матф. 4:4 Не хлебом одним будет жить человек, но всяким Cловом, откровением/REMA, исходящим из уст Божиих. Всякое слово исходящее из уст Божьих, это прежде всего для нас Слово Божье, Священное Писание, Библия. Ведь там записаны слова, с которыми Бог обращался к людям в разных ситуациях, и так как в Боге "нет изменения и ни тени перемены"(Иак 1:17), то эти слова так же сейчас актуальны и для нас, Бог сейчас действует по тем же принципам, что и сто, или тысячи лет назад. Например, в Писании сказано: "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света…"(2Кор 11:14). И вот если, например, к Вам явится Ангел света (возможно, это будет и человек) и скажет, что он принес Вам весть от Бога, то как узнать, что он действительно от Господа и говорит истину? Прежде всего Писание помогает нам в этом, где говорится в чем есть воля Божья. Апостол Павел писал Галатам следующее: "Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:8). Если, например, явится Ангел с неба и начнет говорить нам, что Христос не Бог, то как нам быть? Верить Ангелу, или Библии? Павел говорит, что надо верить Библии, Слову Бога, а чтобы верить, надо прилежно изучать Писания. Как и сказано, что: "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2 Тим 3:16, 17). Божьих Вам благословений в исследовании Библии! С уважением, Виталий