Question: Родовое проклятие
Answer: Здравствуйте Александр! Отвечая на Ваш вопрос: "Существует ли родовое проклятие, когда за грехи одного человека будут страдать до множества родов его потомков? И если да, то может ли человек молиться о снятии сей кары, или же до тех пор пока утвержденное число родов не пострадает, проклятие не снять? В книге пророка Иеремии говориться о том, что не должно людям Израилю употреблять такую пословицу как: отцы ели кислый виноград, а у детей на зубах оскомина. "Господь любящий и Его милость превозносится над судом, но грехи должны быть исповеданы. Библия говорит, что дети не наказываются смертью за грехи своих родителей, но если родители познали "глубины сатанинские", то эти силы просто так не уходят и нужно усилие, молитва и пост, чтоб они оставили человека в покое. <a name="4"style="font-weight: bold; "></a>. они наняли против тебя Валаама, сына Веорова, из Пефора Месопотамского, чтобы проклясть тебя; <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>но Господь, Бог твой, не восхотел слушать Валаама и обратил Господь Бог твой проклятие его в благословение тебе, ибо Господь Бог твой любит тебя. Втор. 23:4, 5Библия говорит, что незаслуженного проклятия не стоит страшится. Но мы не всегда можем ручаться, что не заслужили проклятия. Тогда нам необходимо прощение. Иногда грехи человека настолько наполняли меру, что Господь прощал, но последствия оставались. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>. не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне, <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дела Мои сорок лет. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Посему Я вознегодовал на оный род и сказал: непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих; <a name="11"></a>посему Я поклялся во гневе Моем, что они не войдут в покой Мой. Евр. 3:7-11Но, в любом случае, Господь видит смиренного и трепещущего перед Словом Его. <a name="19"style="font-weight: bold; "></a>. так как смягчилось сердце твое, и ты смирился пред Господом, услышав то, что Я изрек на место сие и на жителей его, что они будут предметом ужаса и проклятия, и ты разодрал одежды свои, и плакал предо Мною, то и Я услышал тебя, говорит Господь. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>За это, вот, Я приложу тебя к отцам твоим, и ты положен будешь в гробницу твою в мире, и не увидят глаза твои всего того бедствия, которое Я наведу на место сие. 4Цар. 22:19, 20В подобное время, время проклятия, привели в храм и маленького Самуила (1Цар. 3). Часто человек недооценивает с какими серьезными вещами он имеет дело: что-то смотрит или слушает, гадает или увлекается спиритизмом, читает гороскопы. И потом ему может потребоваться и серьезная помощь. Не хочу напугать Вас, но также не хочу чтобы Вы остались беспечны. Если Вас этот вопрос интересует и, может быть, это не просто праздный интерес, предлагаю послушать <a href="http://youtu. be/O9P5fJIY7Ks">полезную проповедь</a>. Помню, что этот пастор говорил целую серию проповедей по данной теме, но я, к сожалению не нашла, чтоб дать Вам сразу ссылки. Уважаемый Александр, ищите Господа и милости Его. Робко, но не сдавайтесь. Всегда определение нашей судьбы остается в руках Господа, но кто сказал, что Он не помилует уже сегодня? Наташа