Question: Какие тексты из Библии запрещают онанизм? История с Онаном? Какие еще есть тексты?
Answer: Приветствую Вас, Брат Петр! История об Онане совершенно не относится к онанизму. Это может понять каждый, прочитавший эту историю. И следует сказать, что мастурбация в Библии не названа по имени. Но это вовсе не означает, что она допустима в жизни христианина. Давайте посмотрим на ряд следующих текстов, которые, в моем понимании, абсолютно исключают мастурбацию из жизни христианина:"Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:16). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). "Буду размышлять о пути непорочном: `когда ты придешь ко мне? ' Буду ходить в непорочности моего сердца посреди дома моего. Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне"(Пс 100:2, 3). Можно приводить ряд текстов, которые говорят о том, что Господь присутствует в каждый момент в нашей жизни, о том, что всякое наше дело явно Ему и либо прославляет Его, либо порочит. Вы только представьте себе, что в этот момент Господь стоит рядом с Вами и наблюдает Ваши действия - благоволит ли Он к этому? Вот совет апостола: "Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа"(1Кор 7:2). Благословений! Василий Юнак