Question: Скажите пожалуйста, какой смысл в наше время создавать семью, особенно иметь детей?
Answer: Анастасия пишет:Скажите пожалуйста, какой смысл в наше время создавать семью, особенно иметь детей? Все равно в этом мире правит зло, как бы мы этого не хотели, так ради чего все это делать в жизни? Я например просто боюсь с кем то вступать в брак, рожать детей и т. д, так как не вижу ни одной счастливой пары, ни одной счастливой семьи в жизни-то это разводы, то измены, то еще что-то. А те, кто прожил в семье с одним и тем же человеком всю жизнь да еще и в большой любви- это же еденицы. Приветствую Вас, Сестра Анастасия! Начну с того, что создание семьи - это предназначение человека от самого начала. Семья была утверждена Богом еще в Едеме. Так что создание семьи - это исполнение заповеди Божьей. С другой стороны - семья, это возможность осчастливить своего ближнего, с кем Вы свяжете свою жизнь. И сделать другого счастливым - это большое дело. И это - в ваших руках! А помимо того - еще и воспитать детей для Господа. В большинстве случаев это возможно. И если Вы будете совершать свое служение в семье с Господом и для Господа, то Он усовершит Вас и Вы не только других осчастливите, но и сами испытаете непревзойденное счастье. Апостол Павел пишет:"Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам"(1Кор 7:16, 17). Благословений! Василий Юнак