Question: Как быть? Возможна война?
Answer: Мир Вам! Нам, как христианам, нужно очень активно молиться о мире и стремиться быть миротворцами на той территории, где мы живем. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. (Матф. 5:9)Сейчас множество церквей молятся о мире для Украины. Подавляющее большинство верующих христиан выступают за мирное урегулирование ситуации без введения войск в Украину. Кровопролитие является неприемлемым методом решения межгосударственных вопросов, тем более для христиан. Люди ожесточаются от сребролюбия. Ни одна мать не желает получить весть о смерти сына. Никакие деньги не заменят убитых людей. Каждому из нас нужно молиться и выступать за мирное урегулирование ситуации. Это мы делаем как христиане во имя Иисуса Христа. Благословений и мира всей Украине! Виктор