Question: Люди считают, будто религия стимулирует людей к нравственным поступкам под угрозой вечных мук.
Answer: Артём спрашивает: "Некоторые люди считают, будто религия стимулирует людей к определённым нравственным поступкам под угрозой погибели или вечных мук. Но как правильнее ответить им? Исходя из Иудаизма и Христианства, человек глубоко повреждён грехом и болен, а вера здесь выступает как необходимое лекарство. При чём не делами человек спасается, а верой изменяется так, что бы прощать и бескорыстно делать добро. Т. е. нравственность - естественное следствие. Но как это объяснить, что не страх в основе Христианства? "Добрый день, Артём. Очень приятно слышать, что Вы видите Бога как Милостивого, Всепрощающего и Любящего. К сожалению, очень мало людей читали Библию, а многие из тех, кто читал не воспринимал Библию как правду. Наш мозг устроен так, что если он встречается с чем-то неизвестным, то он в первую очередь принимает общественное мнение, то есть стереотип. Например, если у нас спросят о Японии, нам будет что сказать, несмотря на то, что нас там не было, и мы не общались ни с одним японцем. Причем часто люди считают стереотипы истинной и не меняют своё мнение. Изначально если человек утверждает то, что отвергает Библия, спросите: "А почему ты так считаешь? ", нужно чтобы человек понял, что его источник менее надежен, чем Библия. Сразу можно сказать, что многие люди уже на этом этапе окажут удивительное упорство. Возможно многие даже скажут "Все так говорят! " и это будет для них веский аргумент. Но часть людей будет готова к обсуждению и тогда важна не навязывать своё мнение, а отвечать через Библию. Так как всё помнить наизусть невозможно, а также ваш оппонент не сможет проверить Вашу информацию сразу, то Вы можете отложить обсуждение, сказав: "Об этом написано в Библии, давай я напишу тебе эти фрагменты из дома"Ну, а дальше уже можно будет оперировать Библией. <a name="7"></a>7. §Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. <a name="8"></a>8. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. (1Иоан. 4:7-8)<a name="36"></a>36. Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? <a name="37"></a>37. Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим:<a name="38"></a>38. сия есть первая и наибольшая заповедь; <a name="39"></a>39. вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; <a name="40"></a>40. на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. (Матф. 22:36-40)Как видите, Бог заповедует нам любить друг друга, разве Его цель наш страх. Более того:<a name="23"></a>23. §В синагоге их был человек, [одержимый] духом нечистым, и вскричал:<a name="24"></a>24. оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. <a name="25"></a>25. Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него. <a name="26"></a>26. Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него. (Марк 1:23-26)Здесь мы видим, что Иисус Христос был против того, чтобы бес говорил о Нем. Представим, что было бы если бы все люди точно знали, что Иисус Христос - Сын Божий, и знали бы какие великие дела Он в состоянии сделать. Люди из страха бы побежали просить прощения, не из любви. Однако это не то, о чем желает Бог. Бог способен испугать всех нас, но Он не делает этого, потому что Он даст жизнь тем, кто по своему желанию хотел добра людям и слушал Отца своего - Бога. Также можете уточнить, что ада в том смысле, в котором люди привыкли его воспринимать не существует. Иисус Христос в притче, сравнил наказание со сожжением сорняков. Мы сжигая сорняки, не наслаждаемся их мучениями, и сжигаем их не из мести, а за ненадобностью, чтобы они не вредили. <a name="30"></a>30. оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (Матф. 13:30)С уважениемДмитрий