Question: Можем ли мы строить отношения с кем то еще, или мы обязаны пожениться?
Answer: Ральф спрашивает: "Я уже будучи в церкви, имел интимные отношения с неверующей. Меня исключали. Та девушка пришла к Богу. Покрестилась. Щас мы с ней расстались. Я снова принял крещение. С той девушкой нас связывала только страсть. Просто общение человеческое никогда не получалось. Можем ли мы строить отношения с кем то еще, или мы обязаны пожениться? Сейчас мы просто как брат и сестра. "Мир вам! Вас женится никто не заставляет. Исходя из написанного выше такой брак не просуществовал бы долго - если вас объединяла лишь страсть, а даже общения не было. Зачем формальный брак, а затем расставание, слезы и т. д. ? Оставайтесь как "просто брат и сестра"Когда Иисус сказал: "правду ты сказала, что у тебя нет мужа, ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала. "(Ин. 4:17-18), Он ведь не настаивал на заключении формального брака с первым или последним половым партнером. Иисус просто констатировал факт - "мужа у тебя нет", и проблему - "ты сама просила бы у Него, и Он дал бы тебе воду живую. всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять, а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек"Необходимо устранить проблему, которая приводит ко греху - а не формально узаконивать ее. Благословений, Виктор