Question: Есть ли современные примеры излечения от неизлечимых болезней посредством веры?
Answer: Мир вам, Сергей! Конечно есть. Их очень много. Вполне реальные. Опишу недавний пример, было 2 недели назад. Девочку 10 лет сбила машина. Черепно-мозговая травма несовместимая с жизнью. Врачи сказала матери, что девочка умрет - единственное это можно молиться Богу, а медицина бессильна. Мать обратилась к нашим верующим, которых она лично знала, с просьбой молиться. Мы молились. И в церквях, и лично, и в группах верующих. В результате девочка жива, уже разговаривает и начала ходить. Врачи очень удивлены тем, что она не умерла и настолько быстро поправляется. Сроки восстановления при менее серьезных травмах обычно в 2-3 раза дольше. Так Господь исцеляет сегодня. Это может быть мгновенно, может на протяжении некоторого времени - но исчеление Господне является неотъемлемой частью жизни верующих во Христа. Благословений, Виктор