Question: Почему евреи не верят в рай и ад? И почему Господь избрал именно евреев своим любимым народом? Они же распяли Христа.
Answer: Уважаемый Михаил! Иудеи верят в рай и ад, причём в не совсем библейские версии этих понятий. Дело в том, что, по Библии, ВСЕ МЕРТВЫЕ до второго Пришествия Христа находятся в бессознательном состоянии в своих могилах: Дан. 12:1-3, Ин. 5:28, 29. Иудеи же, вернувшись из вавилонского плена, привнесли в свою религию языческое представление о бессмертии души, которое требовало объяснить, где находятся умершие (телом) люди: праведные наслаждаются на небе в компании добрых духов, грешные находятся в подземном мире, где их мучат злые духи. Евреи как народ НЕ являются любимчиками Господа. Только за христианскую эру на них свалилось столько шишек, что Тевье-молочник в <a href="http://lib. ru/INPROZ/ALEJHEM/tevie. txt">одноименной пьесе Шолом-Алейхема</a>, услышав об угрозе очередного погрома, говорит в сердцах: "Господи, избери кого-нибудь еще! Ну, кого не жалко! "Антисемитизм составлял часть массового сознания и государственной идеологии практически всех государств с еврейским присутствием со времен Римской империи, где евреев ненавидели за частые бунты и последовательный отказ признавать божественность императора. Как Вы понимаете, такая давняя вражда не могла не выливаться в действия. Одни фашисты уничтожили миллионы евреев. Почему же евреи особенные? Бог со времен Адама пытается создать на Земле Свое представительство, чтобы показать греховному человечеству альтернативный образ жизни. Когда-то на Его голос откликнулся один человек, живший в Вавилонии: "Аврам ПОВЕРИЛ Господу, и Он вменил ему это в праведность"(Быт. 15:6). Потомки Авраама и все примкнувшие к ним из других наций (3Цар. 8:43, Ис. 56:6-7) разделяют Божье благословение Аврааму, если делают то же, что и Авраам - ВЕРЯТ ГОСПОДУ. Даже если все потомки Авраама не будут этого делать, импульс благословения одному Аврааму будет ощущаться на тысяче поколений (Исх. 20:6) после него, а это еще, говорят ученые, лет на триста. Чтобы уничтожить это рассеянное по всей земле доказательство правоты библейского Бога, Дьявол так хочет уничтожить евреев "на корню"От того такая стабильность многотысячелетней ненависти к евреям. О них можно сказать словами Тараса Шевченко: "Караюсь, мучусь, але не каюсь"Они страдают из-за своего НЕВЕРИЯ, но живут - ПО ВЕРЕ Авраама. Евреи не исчезнут как народ, потому что во все времена были евреи, верящие во Христа. Рекомендую проповедь одного из них на тему "<a href="http://asd. in. ua/2008/03/24/MP3propovedi_aleksandra_bolotnikova. html">Кто распял Христа? </a>"С уважением, Максим