Question: Позволительно ли пользоваться монеткой для принятия решения?
Answer: Иван спрашивает: "Мир Вам! Позволительно ли пользоваться монеткой да-нет для принятия решения если перед использованием попросить Господа дать ответ через это действие? Ну или другие подобные действия? " Мир Вам, Иван! Вопрос на самом деле крайне любопытный, потому что ведь это сильная проблема - как нам, христианам, узнать волю Божью на каждый день? Ведь это было бы крайне удобно, если бросок монетки давал "правильные"ответы. Тем более, если даже в Библии встречаются случаи, когда люди разными способоами пытались узнавать волю Божью. Библейская позиция - жребий может иметь место, но он не заменяет изучение открытого и понятного Божьего слова. Если сравнивать по приоритетности и значимости - то изучение Слова первично, а лишь затем - на эн-ном месте будет жребий или его аналоги. 1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! 3 И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. (Псалмы 1:1-3)Где же используется жребий? 1) когда выбор между равнозначными альтернативами (не "плохо"и "хорошо", а "хорошо"и "хорошо")2) когда должна быть обеспечена "третейская"справедливость, потому что любое другое мнение будет предвзятым3) когда все остальные методы понимания воли Божьей исчерпаны53 и возьмите во владение землю и поселитесь на ней, ибо Я вам даю землю сию во владение; 54 и разделите землю по жребию на уделы племенам вашим: многочисленному дайте удел более, а малочисленному дай удел менее; кому где выйдет жребий, там ему и будет [удел]; по коленам отцов ваших возьмите себе уделы; (Числа 33:53, 54)Божий Закон регламентирует размеры (по количеству) и источник (бывшая территория язычников) - но вот кому именно какое место, здесь вот важна человеческая непредвзятость и здесь бросается жребий. Жребий не бросается по поводу - кому много, а кому мало. Жребий не бросается с кем воевать - потому что Бог это указал. 7 И было число их с братьями их, обученными петь пред Господом, всех знающих [сие дело], двести восемьдесят восемь. 8 И бросили они жребий о череде служения, малый наравне с большим, учители [наравне] с учениками. 9 И вышел первый жребий Асафу, для Иосифа; второй Гедалии с братьями его и сыновьями его; их было двенадцать; (1-я Паралипоменон 25:7-9)Очередность - между равными (в священничестве), хотя различными в возрасте. Не бросается жребий - служить Левитам или нет. Или служить Левитам или потомкам Дана. На эти вопросы - четкие ответы. А вот в какой очередности, непредвзято, от Бога - вот здесь и жребий. Теперь момент из сферы практики - ответ дает Бог человеку, а не сам жребий. Потому помолившись "для галочки"не стоит ожидать сверхърешений. Это вопрос отношений с Богом, вопрос внутреннего духовного состояния, личной подготовки к тому, чтобы получить ответ от Святого Всевышнего. Это если интересует качество ответа, а не его формальная видимость. Для кого-то это может быть игрой - и будет игрой. А рядом может оказаться человек, который получит ответ от Бога внешне тем же методом. Канал. Бог может Сам показать или подсказать другой метод получения ответа - и необходимо прислушаться к этому каналу получения ответа. Можно бросать монетку, но не слушать совета ближнего, например, или очевидного ответа из Писания. А если эти три канала будут давать разные ответы? Все упрется в индивидуальный навык распознания "голоса Божьего"И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его. (От Иоанна 10:4)Как ни странно - но общение с мудрыми Божьими людьми тоже путь. Препятствие - гордость. Необходимо понимать границы своей компетентности. Путь глупого прямой в его глазах; но кто слушает совета, тот мудр. (Притчи 12:15)От высокомерия происходит раздор, а у советующихся - мудрость. (Притчи 13:10)Слушайся совета и принимай обличение, чтобы сделаться тебе впоследствии мудрым. (Притчи 19:20)Восприятие вариантов. Например, человек ищет работу. Перед ним газета с объявлениями. Велик соблазн бросить жребий об одном из объявлений и ждать что это будет единственная работа от Господа. Думаю, что вполне очевидна ограниченность такого действия. Потому что ответ не обязательно один из двух, которые сейчас видите. Возможно, что ответ третий-четвертый-пятый в соединении с шестым. И его нужно не выбирать из существующих, а увидеть как полностью новое решение или соединяющее несколько существующих. Если подвести итог - стоит начинать поиск с личного освящения (пост, молитва), смирение (готовность принять тот вариант, который может и меньше нравится), изучения открытой воли Божьей (Библия), совещание с мудрыми людьми, а уже дальше - можно просить о знамениях для выбора и бросании жребиев. Определяющий момент - наше сердце перед Богом должно быть готово, а сама монетка лишь монетка. Благословений Господних Вам, Виктор