Question: Живущая семья в доме проводит Божий день как обычно. Врывается психически ненормальный, убивает члена семьи и переходит на сына. У Отца есть шанс, спасти сына убив нападающего. Отец совершил смертный грех Не убей?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Ваш вопрос нереален. Я слышал его очень давно в разных формах, и до службы в армии, и во время, и после. Вы слишком идеально представляете "тупиковую"ситуацию. Однажды Христа хотели уловить вопросом об оплате подати кесарю. Но Бога в тупик не загнать хитрыми вопросами. Отвечая на Ваш вопрос я скажу, что Бог контролирует всякую ситуацию, о обещает, что никогда человек не будет искушаем сверх сил (1Кор 10:13). Я прожил достаточно времени, побывал в различных ситуациях, Но Господь оберегал меня от "безвыходных"ситуаций. А если что-либо и казалось безвыходным, то оно только казалось таковым, но Бог вовремя, ни секундой раньше, ни секундой позже, а именно в самый нужный момент посылал избавление. Проблема в том, что человек, не доверяя Богу, торопился помочь Богу, как это в свое время делал Авраам с Агарью и т. п. Дело в том, что в представленной ситуации вовсе не обязательно убивать нападающего. Серьезное ранение также может нейтрализовать его. Но при этом также и оставить шанс нападающему познать истину, раскаяться и быть спасенным. А если Вы лишите его жизни в тот момент, то скорее всего Вы лишаете его шансов и на вечную жизнь. А вот "проводящие Божий день как обычно"скорее всего уже спасены, и могут без всяких вечных потерь покидать земную жизнь. Помните, что краткие годы земной жизни даны человеку для приготовления к вечности, а не для того, чтобы любой ценой, пусть даже ценой жизни врага, продлить свое пребывание в мире зла и греха. Именно поэтому я бы спасал врага для вечности - именно для этого приходил в наш мир Спаситель, Чьим последователем я и являюсь (Рим 5:8). Слова "спасай взятых на смерть"(Прит 24:11) относятся скорее не к тем, кто умирает первой смертью, в глазах Христа являющейся просто сном, а относится к тем, кто погибает второй, вечной смертью, от которой уже нет воскресения (Откр 20:6, 14). Потому мой ответ Вам на этот хитрый, но глупый вопрос будет следующим: "И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне"(Мф 10:28). "Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни"(Откр 2:10). Благословений! Василий Юнак