Question: Объясните, пожалуйста, почему Бог позволял сатане, согрешившему ещё при Адаме, находится на Небе несколько тысяч лет? И только после того, как был распят Иисус, сатана был, низвергнут с небес. Неужели у Бога не хватало власти изгнать сатану раньше, и нужна была обязательно для изгнания дьявола смерть Христа?
Answer: Мир вам, Олег! Этот вопрос затрагивается в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/">разделе нашего сайта о сатане и демонах</a>. А вообще рекомендую книги Е. Уайт "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=93">Патриархи и пророки</a>"(первые главы) - где достаточно подробно рассмотрены эти вопросы, и "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=73">Великая борьба</a>"(30-я глава) "Бог говорит: "Я положу вражду"Эта вражда — не чувство, возникшее естественным путем. Когда человек нарушил Божественный закон, природа его осквернилась грехом, и таким путем установилась общность между ним и сатаной. Естественно, что между грешным человеком и зачинщиком греха нет никакой вражды. И тот, и другой стали грешными в результате отступничества. И с тех пор великий отступник навсегда утратил покой, обретая его только тогда, когда обольщенные и обманутые им следуют его примеру. Потому-то падшие ангелы и нечестивые люди объединяются в беззаконный союз. Если бы Господь не вмешался во все это особенным образом, тогда сатана и человек объединились бы вместе в борьбе против Неба, и вместо того чтобы противостоять сатане, вся человеческая семья выступила бы против Бога Сатана искушал людей согрешить так же, как в свое время он соблазнил и ангелов, чтобы заручиться поддержкой в борьбе против Неба. Сатана и его падшие ангелы одинаково глубоко ненавидели Христа, хотя во всех остальных вопросах их взгляды и расходились, но борьба против могущества Царя Вселенной тесно сплотила их. Но когда сатана услыхал о вражде, которая будет существовать между им и женой, между его семенем и ее семенем, он понял, что его попыткам развратить человечество будет положен предел, что человек получит возможность сопротивляться его влиянию и силе Ненависть сатаны к человеку увеличилась еще больше, когда он увидел, как Христос помог людям обрести Божью любовь и милосердие. Он желает разрушить Божественный план искупления человека, извращая и оскверняя это чудесное творение Бога, чтобы таким образом бросить на Творца мрачную тень бесчестия и вызвать великую скорбь на Небе, и наполнить всю землю горем и несчастьями. А затем он объявляет, что во всем этом зле виноват Господь, сотворивший человека. "Благословений, Виктор