Question: Так поставляет ли Бог правителей или люди сами их избирают?
Answer: 3. 360. Oleg Stulberg (oleg_st@? ? ? com) пишет: "Книга пророка Осии. 8:4 "Поставили царей сами, без Меня; ставили князей, но без Моего ведома; из серебра своего и золота сделали для себя идолов: оттуда гибель"Как же так, все власти от Бога, а тут так. Почему нет последовательности. логической. Вы понимаете, что не ответ, что это ветхий Завет, а там Новый. К примеру Павел во и Петр во многих местах говорит о повиновении властям. Иисус говорит Пилату не имел бы власти если Отец мой не дал бы тебе. А тут. вот у Осии такое? Как же так?. Здесь нет противоречия, хотя этот вопрос несколько сложен для понимания. И причина даже не в том, что там был Ветхий, а здесь Новый Завет. Бог не изменился, и учение Его не изменилось. Изменилось только действие спасения - в Ветхом. завете человек спасался верою в то, что Мессия прийдет и совершит спасение, а в Новом Завете человек уже имеет уверенность в спасении потому, что Мессия. действительно пришел и совершил искупление на Голгофе, а теперь только предлагает. его нам Библия говорит: "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет. власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся. власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя. осуждение"(Рим 13:1, 2). Хотя в другом месте поясняется, что если человек. начинает требовать того, что противоречит закону Божьему, то в таком случае. повиноваться следует не человеку, а Богу (Деян 5:29). Как же получается, что. люди могут поставить царя "без ведома"Бога? Неужели Бог не всезнающий. и не всесильный? Конечно же нет, просто Бог допустил людям пойти по своим. путям потому, что они не пожелали посоветоваться с Господом, делая свой выбор. Апостол говорил об этом: "Который в прошедших родах попустил всем народам. ходить своими путями, хотя и не переставал свидетельствовать о Себе благодеяниями"(Деян 14:16, 17). То есть, Бог никогда насильно не навязывает человеку Свою. волю. Если бы все люди желали следовать за Господом, то Бог умудрил бы их. избирать себе таких правителей, которые достойно управляли бы народом. Но. даже и в таких случаях, сам правитель может быть в начале благочестивым, а. потом может совратиться, как например цари Саул (1Цар 10:21; 15:26) и Иоас. (2Пар 24:2, 17, 18, 22), либо может вначале быть противником Божьим, а потом. обратиться к праведности, как например Манассия (2Пар 33:9, 13, 19). И все это. потому, что Господь позволяет людям использовать свою волю для выбора.