Question: Не грех ли так продолжать жить без любви в семье?
Answer: Руся спрашивает: "мы с мужем живем уже 15 лет, но я ни разу в жизни не любила его, не грех ли так продолжать жить без любви. конфликты случаются часто. я верующая"Мир Вам, РусяЛюбовь - это состояние сердца. Можно любить - людей, животных, природу, Бога, мужа, ребенка. А можно не любить. Это зависит от человека - какие мысли мы взращиваем в разуме. Если мы думаем об отрицательных качествах, то будем испытывать отрицательные эмоции. Если мы думаем о положительных качествах и сосредотачиваемся на них - испытываем положительные эмоции, как минимум симпатию. Что делать если не видим положительных качеств в отношении нас (по-простому, если "меня не любят") - ищите способ вызвать любовь к себе, раскрыть потенциал мужа, сделать его мужем своей мечты которого есть за что любить. Это поиски, это усилия, это молитвы, это выбор. Могу посоветовать книгу "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/32/#424">Очарование женственности</a>"- прочитайте, пожалуйста, и попробуйте найти что можно применить в Вашей жизни. Обычно любовь ищет взаимности, если Вы не любите - значит или Вас не любят, или кто-то не достоин Вашей любви. Соответственно или пробуждать его чувства к Вам, или находить и развивать его достоинства. И все это не через лозунги и патриотические призывы, но через постоянную работу над собой. Вы, как христианка, наверняка знаете что Библия пишет о семейных взаимоотношениях и любви. Читайте эти места Писания, молитесь, размышляйте и ищите Божьей мудрости в решении. Благословений, Виктор