Question: продай одежду свою и купи меч - как понимать эти слова Иисуса?
Answer: Здравствовать вам во Спасителе, Григорий! Вы задали один из самых сложных вопросов. Но сложен он не потому, что Иисус сказал что-то непонятное, а потому, что если не знать Иисуса, хотя бы Такого, как Он представлен в Евангелиях, вполне возможно поддаться на уговорры своей плоти и радостно заявить: «Вот видите! Сам Христос говорит нам взять в руки оружие и убить всех неверных! » Ведь намного легче убить тех, кто противится и мешает, чем приложить все силы и долгоперпение, чтобы проповедовать среди них словом и делом милосердия и любви. Да ещё Христово «купи меч» так удачно наслаивается на ветхозаветные войны, которые вели древние израилитяне. хотя это «наслоение» работает только для тех, кто никогда не изучал толком те самые ветхозаветные войны и особенно их причины. Что же имел ввиду Иисус, когда сказал Своим ученикам: «продай одежду свою и купи меч» (Лук. 22:36)? Давайте присмотримся к тому, что происходит. Это последний ужин Иисуса с учениками, вот Он установил празднование Его спасительной для нас смерти. Иисус предсказал, что все они, Его ученики, покинут Его в самый страшный момент (Матф. 26:31), но это был не упрёк, Иисус хотел поддержать их и давал им Своё прощение заранее. Иисус очень хорошо знал, как тяжело им всем будет и в момент ареста, и в момент распятия, и даже в первые дни после Его воскресения, Он также знал, что самое трудное для них начнётся потом, когда они, наконец, полностью уверуют и обратятся и пойдут по миру, свидетельствуя о Спасении во Христе. Если всё это время они были неоперившимися птенцами, постоянно нуждаюшимися в Его непосредственном (телесном) присутсвии, то после того, как Он перестанет находиться с ними телесно, им придётся жить только верой и ещё раз только верой. А о том, что временя Его телесного пребывания с ними заканчивается Он сказал так: "сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу"(Лук. 22:37). Помните Его слова из Иоан. 16:12? Помните, как непонятливы были Его ученики даже в Его непосредсвенном (телесном) присутствии? Ему постоянно приходилось объяснять им каждое Своё слово, но были и такие Его слова, которые они поняли только после Голгофского креста. Например, Ин. 2:19-22: "Иисус сказал им в ответ: разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его. На это сказали Иудеи: сей храм строился сорок шесть лет, и Ты в три дня воздвигнешь его? А Он говорил о храме тела Своего. Когда же воскрес Он из мертвых, то ученики Его вспомнили, что Он говорил это, и поверили Писанию и слову, которое сказал Иисус"Все три с половиной года, пока Иисус проповедовал Царствие Божие, Он не переставал учить 12 человек тому, как надо видеть и понимать Его Слово. Но далеко не всегда они понимали сразу, частенько Иисусу приходилось учить их на наглядных предметах, и даже после этого они всё ещё многого не понимали. Когда мы читаем слова о «купи меч», мы должны хотя бы предполагать, что они могут оказаться ещё одним уроком Иисуса о том, что такое спасение и служние Богу. «Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч; ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу. Они сказали: Господи! вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно». Меч? Но читаем дальше, ведь судя по тому, что будет происходить, Иисус явно имел ввиду не боевой меч для убийства противника или для самозащиты. Не потому ли, когда на 12 человек у них оказалось всего 2 меча, Он сказал «Довольно», ведь знал же, что эти два ничего не смогут сделать против вооружённой толпы. Давайте, пользуясь Евангелиями, попробуем сложить воедино всю картину происходящего во время ареста:«Бывшие же с Ним, видя, к чему идет дело, сказали Ему: Господи! не ударить ли нам мечом? И один из них ударил раба первосвященникова, и отсек ему правое ухо. Тогда Иисус сказал: оставьте, довольно». (Лук. 22)«И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку, извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо. Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут; или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? как же сбудутся Писания, что так должно быть? » (Матф. 26)«Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо. Имя рабу было Малх. Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец? » (Ин. 18)Что же получается? Один из учеников (Пётр), пытаясь защитить Иисуса, выхватил меч и покалечил человека. Иисус упрекает его, говоря: «думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов», «неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец? » - Он не нуждается в защите, исходящей от оружия, Он Сам может защитить и Себя, и тем более Своих учеников, но для Него важно исполнить план спасения для человечества и в этот план не входят ни вооружённые восстания, ни крестовые походы. «возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут» - не вздумайте применять реальное оружие для защиты или нападения. Таким образом, перед нами ещё один урок Иисуса для Его учеников, которые все три с половиной года были уверены в том, что Он начнёт восстание, захватит власть и воссядет в Иерусалиме, уничтожив всех ненавистных римлям. Когда за несколько часов до ареста Он говорил «продай одежду свою и купи меч», Он знал, что они всё ещё не понимают, Кто Он и зачем пришёл, что они всё ещё смотрят на мир плотскими глазами и готовы убивать людей, лишь бы получить свободу. Как Он мог объяснить им, что они не правы, что Он имел ввиду не стальное оружие убийства, а нечто иное? Он не стал объяснять своим ученикам эту притчу словами, но на деле показал им. да, они постоянно будут находиться в состоянии войны, противоборства, защиты («купи меч»), но это не та война и не тот меч, о которых сразу же думает наш плотский мозг. В те последние часы Его ученики не смогли бы понять суть сказанного, как они не поняли Его слова о «разрушь Храм сей», но Иисус знал, что настанет время и они поймут, потому что примут Духа от Него «Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам» (Иоан. 14:26). И они поняли. сначала увидев Иисуса, возвращающего здоровье покалеченному реальным мечом человеку. потом начав служить другим людям точно так же, как Иисус служил им, когда был с ними. Так какой же меч имел ввиду Иисус? «меч духовный, который есть Слово Божие» (Еф. 6:17). Иисус, действительно, заповедовал Своим ученикам вооружиться до зубов! Но правильным вооружением, понимая в какой страшной войне им придётся участвовать! «Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, потому что наша война не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, и обув ноги в готовность благовествовать мир; а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие» (Еф. 6:11-17). Давайте теперь опять вернёмся к нашему отрывку их Лук. 22«Тогда Он сказал им: но теперь, кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч; ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному: и к злодеям причтен. Ибо то, что о Мне, приходит к концу. Они сказали: Господи! вот, здесь два меча. Он сказал им: довольно». Чем больше вы станете думать над словами Иисуса, тем глубже вы будете понимать, что Он имел ввиду. Ученикам придётся отдать на дело служения всё, что они имеют:. все свои средства «кто имеет мешок (=кошелёк, сумку для денег), тот возьми его», все свои возможности в передвижении по миру «также и суму» (=котомку), и хитон свой придётся продать, чтобы купить меч. Кстати, слово «купить» обязательно должно повести вас к двум важным отрывкам Библии:1) притче о десяти девах, когда пять из них запастись маслом, т. е. купили достаточно, а другие десять были вынуждены бежать докупать масла и потому не попали на пир (Матф. 25). 2) совету Христа в Откр. 3:18 о том, чтобы Его дети, наконец, поняли, то только Он обладает всем, в чём мы нуждаемся для нашего спасения. Итак, подводя итог, мы можем сказать, что ученики Иисуса, если они, действительно, Его ученики, обязательно последуют Его повелению, как это сделали и апостолы: «кто имеет мешок, тот возьми его, также и суму; а у кого нет, продай одежду свою и купи меч», и поэтому отдадут все блага земли (кошельки) ради того, чтобы служить Ему, будут готовы благовествовать по всем земным дорогам (сума) и всегда будут находиться в состоянии духовной войны за свою душу и за души других людей (меч), при этом хорошо понимая, что правильное вооружение для этой брани они могут «купить» только у Бога Саваофа в обмен на свои потёртые, изношенные, запылённые «одежды». Ученики не пожалеют этих одежд не только потому, что они грязные и неудобные, но и потому что они всё равно однажды должны будут быть заменены на новые. (Матф. 6:22. Матф. 9:16; Откр. 7:9). С уважением, Саша.