Question: Каббала - наука или религия?
Answer: Доброго вам времени суток, Марина! Вот какое определение «каббале» даёт еврейская энциклопедия:КАББАЛА́ (קַבָּלָה, буквально `получение`, `предание`), эзотерическое еврейское теософское учение с выраженными элементами мистики и магии (теургии). В отличие от чистой мистики каббала предпочитает непосредственным путям познания Божества созерцание, размышление, молитву и стремление постигнуть скрытый, истинный смысл Торы и других священных книг, заключающих, по мнению каббалистов, символическое описание Бога и Божественных процессов. Вместе с тем каббале, как и мистике, свойственно стремление приподнять завесу таинственного и непостижимого, использование символов как единственно адекватного средства выражения и предпочтение интуитивного мышления дискурсивному. Не думаю, что каббалу можно назвать наукой, хотя сами каббалисты, конечно, со мной не согласятся, сказав приблизительно следующее: «каббала абсолютно противоположна вере, она не имеет никакого отношения ни к религиям, ни к любого рода верованиям — это чистый эксперимент». И продолжит: «Для того чтобы исследовать наш мир, который традиционным способом перед нами не раскрывается, необходимо развить в себе шестой орган чувств. С помощью этого дополнительного сенсора человек начинает ощущать скрытую часть мироздания и, соответственно, изучает ее, сообразуясь с теми же законами и правилами, какие приняты в любой академической науке. Чтобы результат был как можно более достоверным, каббалисты используют неоднократную повторяемость опытов, и способ передачи знания от одного исследователя к другому. Единственное, что отличает ученого-каббалиста от представителей других областей науки, это то, что он должен прежде, чем заняться изысканиями, развить в себе шестой орган чувств». Таким образом, каббала – это попытка человека проникнуть в сферы, которые недоступны плоти, ведь наша плоть, например, не может видеть ангелов (если только Бог не даст нам такой возможности) или не может видеть духовные проявления Бога, да и многое другое и того, что почему-то скрыто от нашего взора. Не будем пока вдаваться в вопрос о том, почему Бог решил многое скрыть от нас. Почему я не могу назвать каббалу наукой? Потому что она имеет дело с тем, что невозможно измерить, отмерить, но почему-то требует от человека развить в себе какую-то особую способность к восприятию действительности. Некий шестой орган чувств. Однако я хорошо помню, что говорит Бог о человеческой природе и человеческом сердце:(Иер. 17:9) «Лукаво сердце [человеческое] более всего и крайне испорчено; кто узнает его? »(Быт. 8:21) «помышление сердца человеческого - зло от юности его»(Рим. 3:10-12) «как написано: нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного». (Рим. 3:23) «потому что все согрешили и лишены славы Божией»Вот просто честно подумайте: если такой человек, с порочным от юности сердцем, будет пытаться развить в себе какое-то «шестое чувство» и потом копаться этим чувством в том, что Бог явно намеренно скрыл, то что из этого получится? Неужели что-то доброе? Разве может зло рождать добро? Разве из злого сердца могут проистекать по-настоящему добрые мысли, понятия, дела? Подделки могут появиться, ведь злое сердце на то и злое, чтобы обманывать даже своего хозяина. Лук. 6:45 "Добрый человек из доброго сокровища сердца своего выносит доброе, а злой человек из злого сокровища сердца своего выносит злое, ибо от избытка сердца говорят уста его"Может ли испорченное сердце, с которым рождается каждый из нас без исключения, честно стоять на пути познания Творца миров? Так наука перед нами или нечто, пытающееся быть наукой, но на самом деле являющееся попыткой ограниченного плотью (грешной плотью) человеческого ума разложить на составляющее Бесконечность? Неужели Бог недостаточно открыл нам Себя в Писании, чтобы нам нужно было развивать какое-то ещё «шестое чувство», чтобы познать Его? Ведь Сам Бог нигде в Писании не говорит о необхимости делать это! Более того, мы видим, что Бог постоянно пытается Сам приблизиться к человеку, Сам говорить с человеком, Сам вести человека. Неужели Он изменился или отказывается делать то же самое по отношению к каждому из нас? Вы понимаете, что вам всё равно придётся верить в то, чему учит каббала? Разве можно проверить, например, это: «Каббала свидетельствует, что если мы не начнем выполнять программу исправления, то нас ожидает возможность третьей и четвертой мировых ядерных войн, в результате которых останется буквально несколько миллионов человек, но они все равно выполнят программу творения»? Каким способами вы это проверите, какими формулами, химико-физическими выкладками? Потом каббала предложит вам программу исправления и опять придётся поверить. Религия или наука? При этом каббала всё равно предлагает вам верить в существоавание Творца, высших сил, духовного мира. Религия или наука? На мой взгляд, чистейшей воды религия, которая не понимает или старательно скрывает и от себя, и от других, что и религия никогда не чуждалась возможности сообраховываться "с теми же законами и правилами, какие приняты в любой академической науке"Лишь бы эти законы и правила не противоречили Истине. С уважением, Саша.