Question: Мне 18 лет, а у меня все нет парня! Что это может быть?
Answer: Анастасия! Всё, что угодно. Понимаю Вашу тревогу, но совсем не обязательно здесь виной злой рок. Главное, не решайте проблему в одиночку. В традиционных обществах взрослые помогают молодежи грамотно решать ее семейные дела. Например, когда отец Божьего народа искал невесту для сына, он занимался этим сам, получил Божье вИдение об этом вопросе, подключил своего лучшего слугу в качестве свата, взял с него клятву относительно точного исполнения своих указаний, дал ему кучу подарков для налаживания отношений с нужной семьей и обещал слуге, что Бог пошлет Своего ангела для решения этого важного дела (Быт. 24). В свою очередь, слуга устроил экзамен кандидатке на сватовство тем, что искал ее не на дискотеке, а у колодца, и попросил Бога о следующем знаке: Быт. 24:14 и девица, которой я скажу: "наклони кувшин твой, я напьюсь", и которая скажет: "пей, я и верблюдам твоим дам пить", - вот та, которую Ты назначил рабу Твоему Исааку; и по сему узнаю я, что Ты творишь милость с господином моим. Как видим, он ее определял не по длине ног (хотя Библия называет ее внешность прекрасной - стих 16) или модели автомобиля, а по трудолюбию, отзывчивости и гостеприимству. Что это был незаурядный тест, говорит такая деталь: <a href="http://natureworld. ru/kratkie-novosti/skolko-pet-verblyud. html">Верблюд за один раз может выпить до 57 литров воды</a>. Стало быть, Ревекка не просто пришла за водой и дала напиться незнакомцу (ну сколько выпьет человек?), а и вызвалась напоить его верблюдов. Т. е. она вручную перетаскала полтонны воды при предполагаемой глубине колодца от <a href="http://lingvoforum. net/index. php? topic=20266. 0">15</a> до <a href="http://tourbina. ru/guide/108964/memo/5655/">40</a> метров. Так что женихи и невесты от Господа на дороге не валяются. Развивайте в себе такой характер и отношение к людям. Просите Бога дать Вам жениха. Просите о чистоте сердца. Готовы ли Вы относиться к мужу как к своему господину (1Пет. 3:6), или женитьба для Вас - карьерный ход, путь самоутверждения, способ поправить свое финансовое и социальное положение? Распространенный в наше время феминизм и матриархат Библия называет проклятием (Ис. 3:12). Бог может дать Вам хорошего мужа, но в Вашей власти превратить его в тряпку либо провести жизнь в скандалах и спорах с ним за власть: Прит. 14:1 Мудрая жена устроит дом свой, а глупая разрушит его своими руками. С уважением, Максим