Question: Почему апостол Павел учил об отмене обрезания, если это часть вечного завета Бога с потомками Авраама?
Answer: Сергей пишет: Объясните пожалуйста, почему так произошло. В кн. Бытие Бог заключает вечный завет с Авраамом, среди прочего в котором даётся указание обрезывать крайнюю плоть у мужчин. Как видно из написанного - это завет для всех потомков, на вечно, но в Послании к Римлянам, в 2:25 и далее, Ап. Павел вдруг отменяет этот завет, кроме того приравнивая его к Закону данному Моисею! Разве это возможно? Причём больше никто из Апостолов, которые действительно слушали учение Иисуса Христа, не упоминают об этом! Спасибо! Мир Вам, брат Сергей! Совершенно очевидно, что обрезание не является непременным условием или символом Вечного завета между Богом и человеком (завета спасения). Это хорошо видно из Библии. Не был обрезан ни Адам, ни Сиф, ни Ной, ни даже поначалу Авраам. Обрезание - это результат ошибки Авраама, которую Бог сделал вечным напоминанием об опасности полагаться на свой разум и свою плоть. Более подробно об этом можно прочесть в этой статье: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188309423">http://www. asd. in. ua/archives/1188309423</a>Что касается отмены обряда обрезания, то действительно, исходя из Писаний Ветхого Завета такой вывод сделать довольно сложно, но в данном случае Павел строит свои выводы не на пророчествах Ветхого Завета, а на знамениях Святого Духа, которого Бог даровал уверовавшим язычникам (хотя они не были обрезаны). Бог показал тем самым, что и необрезанные усыновлены Им и в завете с Ним, как и обрезанные. Об этом Павел пишет в Гал. 3:1-9. С уважением, Александр