Question: Чему учит Библия относительно процентов и ростовщичества?
Answer: 420. Игорь Кр. (akter@? ? ? ru) пишет: "Как следует воспринимать слова. из Библии: "Не отдавай в рост брату твоему ни серебра, н изолота, ни. хлеба, ни чего -либо другого, что можно отдавать в рост. Инооземцу отдавай. в рост, чтоб Господь, Бог твой благословил тебя во всем, что делается руками. твоими, на земле, в которую ты идешь, чтоб овладеть ею. "(Второзаконие. 23:19-20) Почему такой несправедливый "наказ"дан евреям? И главное-. этот наказ исполняется и до сих пор и является причиной многовековых распрей. между евреями и др. народами. "Надеюсь, Вы знаете притчу о талантах, которую говорил наш Господь (Мф 25:14-30). Дело в том, что деньги имеют тенденцию обесцениваться, если они не "работают"Господь неоднократно в Библии говорит, что мы являемся управителями Его имущества. И мы должны быть верными управителями. Он вверяет нам свое богатство - таланты, как денежные, так и способности, и желает, чтобы мы их использовали верно. Проценты или рост - это нормальный метод бизнеса. Этим всегда жил и продолжает. жить наш мир. Мы понимаем, что христианин сегодня, равно как и иудей, должны. быть честными и справедливыми в своем бизнесе, и не требовать чрезмерного. роста или лихвы (Неем 5:7; Прит 28:8). Но Библия идет дальше, чем просто честность. в бизнесе. Библия также учит милосердию, особенно к близким (Гал 6:10). И. это милосердие заключается в том, чтобы давать в долг без роста, а еще лучше, давать в долг и не ожидать возврата (Лк 6:30, 34, 35) А распри между иудеями и другими людьми заключается не в ростовщичестве, а в обособленности этого народа. Бог обильно благословил евреев за верность. Авраама (помните, что Бог милует до тысячи родов - Исх 20:6) и за их соблюдение. законов здоровья, равно как и других законов Божьих (Втор 28:1-14).