Question: стоит ли христианину участвовать в талант-шоу типа X-Фактор с целью христианизировать шоу?
Answer: Алексей пишет: "Раз можно задавать вопросы второй раз, чтобы обратили внимание, прошу ответить на вопрос, который я задавал ранее: можно ли, стоит ли христианину участвовать в талант-шоу типа X-Фактор, Україна має талант и др. с христианским содержимым и целью христианизировать шоу? "Мир Вам, Алексей! Да, в такие шоу приходят действительно очень талантливые люди. Певцы, танцоры, акробаты, силачи и т. д. И теперь вопрос: с какой целью был создан проект подобных шоу? И второй: какой мотив у участников шоу? Итак, первый вопрос и ответ на него: закон шоу-бизнеса - найти таланты и заработать на них деньги. На скромных мальчиках и девочках, которые согласны работать до изнеможения и почти бесплатно, это потом в пике популярности они могут закапризничать и что-то требовать. Второй вопрос: мотивация разная у людей, но есть одно общее - получить всеобщее признание, "засветиться"хотя бы в Украине, прославиться и заработать деньги. Кто-то что-то себе доказывает, кто-то маме, папе, девушке, парню, соседям, одноклассникам, сослуживцам и т. д. Христианизировать шоу - не получится, дорогой друг. Прославлять Господа - это прекрасно, но мирское шоу не расчитано на такое направление. Публика собирается не та, ведь хочется какого драйва, экстрима, удивления и смеха, интриг и чего-то запретного, сладкого. Или откуда собираются тысячи людей? А в церковь - приходят десятки?. Представьте, Алексей, что к Вам приставили продюссера на шоу и он Вам ставит свои условия или иди, друг, на вылет. А в шоу-бизнесе, как известно, идут на разные хитрости и дела, понятие доброй совести отсутствует, разврат, тусовки, грязь, и тьма, тьма и никакого света. Шоу-бизнес - это предпринимательская деятельность, созданная вокруг зрелищных представлений. И зрители получают от мирского шоу - не пищу для ума и сердца, а мусор, потакая своей плоти. Это опасный путь, хотя мотивация казалось бы добрая - прославить Бога. Но это скользкий путь, "каток"с ямами. Здесь успешно работает дьявол и план совращения людей от истины у него очень коварный. Можно не заметить, как угодить в яму, сидеть там и думать уже по-другому и о Боге забыть. Типа быть "своим"и там и там - не получится. Или быть с Богом и жить верой, или. "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными. Ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света со тьмою? "(2Коринфянам 6:14) Просто спросите себя: поступил бы так Христос? Он оставил нам свой пример для того, чтобы мы этому следовали: "Ибо вы к тому призваны; потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его"(1Петра 2:21). Апостол Павел сказал: "Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны"(Ефесянам 4:1). Благословений и радости! С уважением, Инна