Question: Жили ли люди раньше в пещерах? И что такое иероглифы, петроглифы и прочие рисунки на скалах?
Answer: Иван спрашивает: "Так жили ли люди раньше в пещерах? И что же всё таки такое эти иероглифы, петроглифы и прочие рисунки на скалах? "Приветствую, Иван! Вероятно, на определенных территориях жили. Ведь и сегодня некоторые беднейшие слои населения в беднейших районах мира живут в пещерах, не имея возможности и средств построить более достойное жилье. А представьте ситуацию после Потопа (около четырех тысяч лет назад по библейской хронологии), когда полностью исчезли цивилизация, растительный и животный мир (кроме водных обитателей, а также животных и 8 человек из Ноева ковчега). Человеку пришлось осваивать территории и обустраиваться практически с нуля. В скалистой местности первыми жилищами могли быть пещеры, а первыми орудиями труда – каменные инструменты. Последовавший после Потопа ледниковый период значительно ухудшил условия проживания людей, вытесняя их на новые территории и вынуждая спасаться от холода, в том числе в пещерах. По всей видимости, к этому периоду относятся петроглифы – наскальные рисунки. В них отображалось то, что волновало живших в той местности людей и что они хотели воплотить в этом своеобразном искусстве (сцены охоты, рыбной ловли, ремесленной деятельности, ритуалов, изображения различных животных и предметов и пр.). Несомненно, наскальная живопись была реализацией творческих замыслов художников, в некоторых случаях, вероятно, несла религиозную нагрузку или была, к примеру, летописью событий. Иллюстрации из школьных и вузовских учебников изображают диковинных существ с дубинами - сгорбленных, обросших, обезьяноподобных, танцующих возле костра или в пещере. Это распространенный стереотип, созданный фантазией художников по заказу эволюционистов и призванный демонстрировать величайшее заблуждение атеистической науки – «доисторическое» переходное звено от обезьяны к человеку. Реальные «пещерные» люди – это не некие примитивные существа, а настоящие люди Homo sapience, лишившиеся после Потопа благ цивилизации и попавшие в экстремальные условия на грань выживания. Скудное и неполноценное питание, близкородственные браки, болезни, недостаток солнечного света и др. могли сказаться на их анатомо-физиологических особенностях (например, у так называемых неандертальцев и прямоходящих людей). Божьих благословений!