Question: Если Бог любящий, то почему страдали невинные люди в Египте от казней?
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте! Если Бог любящий, то почему страдали невинные люди в Египте от казней, когда Бог творил чудеса перед фараоном? ? ? нельзя ли было как-то по-другому! ! ! ответьте пожалуйста, этот вопрос задала сомневающаяся женщина"Мир Вам, Анна! К сожалению, когда в мир вошел грех - пришло и возмездие за грех. Нам кажется, что если мы "не согрешили"сегодня (вчера и позавчера не в счет) - то мы праведны и должны получать лишь блага. Давайте прочитаем, как себя вели египтяне, по отношению к иудеям:8 И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа, 9 и сказал народу своему: вот, народ сынов Израилевых многочислен и сильнее нас; 10 перехитрим же его, чтобы он не размножался; иначе, когда случится война, соединится и он с нашими неприятелями, и вооружится против нас, и выйдет из земли [нашей]. 11 И поставили над ним начальников работ, чтобы изнуряли его тяжкими работами. И он построил фараону Пифом и Раамсес, горо да для запасов. 12 Но чем более изнуряли его, тем более он умножался и тем более возрастал, так что опасались сынов Израилевых. 13 И потому Египтяне с жестокостью принуждали сынов Израилевых к работам14 и делали жизнь их горькою от тяжкой работы над глиною и кирпичами и от всякой работы полевой, от всякой работы, к которой принуждали их с жестокостью. 15 Царь Египетский повелел повивальным бабкам Евреянок, из коих одной имя Шифра, а другой Фуа, 16 и сказал: когда вы будете повивать у Евреянок, то наблюдайте при родах: если будет сын, то умерщвляйте его, а если дочь, то пусть живет. 17 Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых. 18 Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им: для чего вы делаете такое дело, что оставляете детей в живых? 19 Повивальные бабки сказали фараону: Еврейские женщины не так, как Египетские; они здоровы, ибо прежде нежели придет к ним повивальная бабка, они уже рождают. 20 За сие Бог делал добро повивальным бабкам, а народ умножался и весьма усиливался. (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/2/1#8"target="_self">Исх. 1:8-20</a>)Эти люди не были невинны. Безусловно, они никак не ожидали что им когда-то прийдется ответить за принесенные зло и боль. Чтобы быть прощенными - нужно обязательно прийти к Богу с покаянием. Если отказываться каяться, и думать что Бог все-равно всех простит без покаяния потому что всех любит - не соответствует действительности. Например, молодой человек болен циррозом печени и продолжает пить. Если ему папа говорит: "Сынок, я тебя люблю, хочу чтобы ты жил. Бросай пить, лечись, или ты умрешь", то от реакции сына зависит результат. Если сын покается, изменит образ жизни - то сможет быть жив. 30 Посему Я буду судить вас, дом Израилев, каждого по путям его, говорит Господь Бог; покайтесь и обратитесь от всех преступлений ваших, чтобы нечестие не было вам преткновением. 31 Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согре шали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? 32 Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/26/18#30"target="_self">Иез. 18:30-32</a>)Иисус говорил:2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. 3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/15#2"target="_self">Иоан. 15:2-6</a>)Бывает что возмездие сейчас получают не самые грешные, но это не значит что все остальные грешники не погибнут. Ответ - в покаянии во время долготерпения Божьего:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, -9 н е принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее. (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/42/13#1"target="_self">Лук. 13:1-9</a>)Благословений Божьих, ВикторДополняет Олег Замигайло:Мир Вам, Анна, Давайте начнем с того, что все таки не "Бог творил чудеса перед фараоном", а Моисей через Аарона исполнял Его волю о земле Египетской. Египетские казни имели своей целью не только сломить упорство фараона, но и подорвать в глазах народа значение тех богов, которым поклонялись в Египте. Первая казнь была направлена против первого главного божества страны — это Осирис, или Озирис, который олицетворял собою Нил, который оказался бессильным защитить страну от этого бедствия. Часть казней, которые делал Моисей повторяли жрецы, этим еще более усиливая страдания народа. Вторая казнь — это жабы, которые своей многочисленностью вышли из Нила и наполнили Египет. Эта казнь направлена против богини Хет, она считается гонительницей жаб, всякой нечисти и изображается с головой жабы. И она ничего не могла сделать. Жабы и лягушки – это явление распространенное в Египте. Когда было наводнение и Нил разливался, то, естественно плодились и размножались эти земноводные, тогда обращались к богине, чтобы уничтожить их. В данном случае их молитвы не помогали, и авторитет богини пал. Третья казнь пришла уже без предостережения. Вся земля наполнилась мошками и насекомыми. Если логически мыслить, что если умирает множество жаб, то их тела начинают поедать насекомые, которые родятся и плодятся на них. Это было стихийное бедствие, которое пришло под воздействием первых двух. Оно направлено против бога именем Себ, или отца богов, он является как бы властителем земли. Вся земля подверглась осквернению через мошек, и авторитет его тоже снизился. Шестая казнь касалась самих людей. Моисей бросил пепел, произвел язву, поразившую не только скот, но и людей, казнь эта так же направлялась против идолопоклонства. Дело в том, что в городах, посвященных богу Себу или Пифону, ежегодно приносились в жертву люди, имеющие волосы рыжего цвета. Жертва была страшная, их сжигали живьем на костре, и пепел их развевался по воздуху, как бы очищая атмосферу от вредных стихий. И вот теперь, пепел, брошенный Моисеем, произвел противоположное действие, вместо очищения — зараза и язва пошла на всех людей. Девятая казнь — это тьма, которая наступила по всей земле, направленная против бога солнца. Бог солнца покровительствовал Египту, был верховным божеством Египта, и теперь он показывал свое бессилие перед лицом грозного Бога Израиля. Все "казни египетские"имели не просто стихийный характер, но глубокий религиозно-нравственный смысл. С уважениемОлег