Question: Кровь в Библии и лечение пиявками
Answer: 3. 674 Фёдор Чистяков (abcdef@? ? ? net) пишет: "Здравствуйте Василий! В последнее время гирудотерапия (лечение пиявками) становится всё более. и более популярным, причём и христиане посещают подобные процедуры. Намедни, у меня произошёл разговор с одной сестрой во Христе, которая несколько раз. применяла подобные методы лечения пиявками, причем однажды у неё случился. обморок после этого и она потеряла много крови, которая продолжала истекать. около суток из места где были установлены пиявки. Тем не менее, она до сих. пор придерживается мнения, что это довольно полезно для организма (несмотря. на подобные последствия), т. к. пиявки отсасывают "плохую"кровь. Я считаю, что это противоречит Библии, тем более что пиявок после процедур. (переполненных человеческой кровью) уничтожают, насколько мне известно, в растворе с кислотой. Есть ли в Библии упоминание о пиявках и лечении с. помощью пиявок и не противоречит это здравому смыслу и Библии? Насколько. я понимаю, это всё же противоречит библейскому указанию о том, что кровь. свята и представляет жизнь, и что ее нужно выливать после взятия из организма. "Приветствую Вас, Брат Федор! Лечение пиявками - весьма древняя медицинская практика. В других местах она. просто заменялась обычным кровопусканием и иными процедурами. Я - не врач, и не могу говорить о пользе или вреде такого метода лечения. Я слышал популярное. мнение, что быть донором - это хорошо, потому что кровь постоянно обновляется. Но я никогда не интересовался, насколько это полезно и правильно с точки зрения. Бога. Я знаю о том, что некоторые верующие люди отказываются от процедур переливания. крови и от некоторых форм лечения, связанных с кровью. Они это обосновывают. несколькими библейскими текстами, утверждающими, что душа человека в крови. В отношении использования медицинских пиявок и кровопускания как такового. в Библии не говорится абсолютно ничего. Западный мир отказался от этих методов. давно, но в России этот метод еще используется. Лично я не могу сказать что-либо. против этих методов, хотя я и не вижу в них большого смысла. Я не погу представить, как это пиявка может очистить кровь человека. Возможно, уменьшение количества. крови как-то стимулирует деятельность организма, подобно тому, как это происходит. при лечебном голодании (которое некоторые используют скорее во вред, чем на. пользу). Возможно пиявки впускают в кровь какой-то свой фермент, который действует. очищающе на кровь - я этого не знаю, не интересовался. Однако, я не стану. навязывать свое мнение кому-либо. Что касается крови как таковой, и ее выливания или уничтожения иным образом, то учение Библии чрезвычайно искажено многими ложными толкованиями и учениями. Во-первых, мы должны понять, какой смысл придается в Библии душе и жизни, которая, как отмечено, находится в крови. Я не стану здесь приводить все это. учение, которое неоднократно было описано в нашей рассылке, и которое можно. найти в архиве вопросов и ответов, я только напомню, что душа в Библии не. является отдельной субстанцией или частью человека, а представляет объединение. тела с духом (дыханием) жизни. Потому что создание человека (живой души) происходило. путем сотворения тела, в которое вдохнулось дыхание, мы можем сказать, что. жизнь - это движение в теле. Движение крови, движение воздуха, движение всех. элементов в клетках человека. Другими словами, подобно тому, как часы станут. настоящими часами только тогда, когда пружина будет заведена и вследствие. этого стрелки начнут двигаться, точно так же и в человеке: человек становится. живым тогда, когда все в нем будет двигаться. Почему Библия говорит о душе (жизни), как заключающейся в крови? Я не стал. бы утверждать, что именно кровь является той "пружиной", которая. "завела"сотворенного человека, тем более, что эта роль в Библии. отведена именно дыханию (духу). Однако, для человека библейских времен (равно. как и для человека, жившего всего-лишь лет двести тому назад) было более понятно. отождествить движение жизни с чем-то более материальным, чем дыхание. Движущаяся. по телу кровь оказалась наиболее подходящим образом для "жизни", тем более, что человек мог наблюдать угасание жизни раненного человека по. мере того, как из него вытекала кровь. Господь же в Священном Писании всегда. использовал образы, понятные человеку, даже если они и не весьма точно передают. истинную сущность предмета. Почему в Библии, как в Ветхом, так и в Новом заветах, запрещено употреблять. в пищу кровь? Потому ли, что в крови заключается жизнь? Нет, но потому, что. кровь - это самый грязный элемент в человеческом теле: кровь несет в себе. все яды и шлаки, переносит их в печень и там очищает. Но как это можно было. объяснить даже человеку, жившему в середине восемнадцатого века нашей эры. в Европе? Только запретом без объяснения. Итак, на основании понимания библейских принципов передачи человеку той информации, о которой человек имел в свое время недостаточно знаний, а также на основании. библейского учения о душе, вместе с нынешним знанием о крови, мы можем сделать. вывод:. - не имеет значения, каким образом уничтожается вылитая или иным образом полученная. кровь; - кровь не несет в себе никакой индивидуальности или личностной информации. человека, а следовательно, обращение с ней не отличается от обращения с другими. органами и частями тела; - кровь сама по себе не более свята, чем иная отдельно взятая часть тела (нигде. в Библии не говорится о святости крови как таковой, если только это не связано. со святостью жертвенного ритуала); - даже если лечение пиявками и кровопускание имеет смысл и/или лечебный эффект, то оно никак не регламентируется Священным Писанием, точно так же, как не. регламентируется применение иных лекарственных методов и средств. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак