Question: Во Имя Кого креститься? Что сказать о стихах Мф. 28:19 и 1Ин. 5:6, 7?
Answer: Мир вам, Север! Давайте сравним тексты:Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа (Мф. 28:19)6 Сей есть Иисус Христос, пришедший водою и кровию и Духом, не водою только, но водою и кровию, и Дух свидетельствует о [Нем], потому что Дух есть истина. 7 Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино. (1 Ин. 5:6, 7)Во-первых - если мы уберем позднюю вставку из послания Ионанна, то увидим цитату из 1 Ин 5:6-8 так:"6 Иисус Христос пришел через воду и кровь. И свидетель этому - Дух, потому что Дух есть истина. 7 Итак, есть три свидетеля: 8 Дух, вода и кровь, - и все они свидетельствуют об одном. "(Современный перевод IBS)Дело в том, что фраза "Отец, Слово и Святый Дух"не присутствует в древних рукописях на греческом языке и считается позднейшей вставкой. Мф. 28:19 же является оригинальным текстом, в подлинности которого современная библеистика не сомневается. Во-вторых - идея крещения подразумевает присоединение к Телу Христову, обретение сыновства в Боге - потому даже логичнее в евангельском контексте были бы слова об "Отце, Сыне и Духе Святом", нежели "Отце и Слове"Отец и Сын подразумевают отношения, которые далее должны сформироваться в Церкви - как обществе детей Божьих. Благословений, Виктор