Question: Если крест - это символ жизни, то почему его ставят на кладбищах? А если крест - символ смерти, то зачем его носят на шее?
Answer: Мир вам, Тимофей! Ответить на ваш вопрос не представляется возможным, потому что то, о чем вы говорите, - это человеческие традиции, а мы стараемся жить по Слову Бога, записанному в Библии. Библия же учит нас тому, что верующий человек должен верою почитать себя распятым для этого мира и воскресшим для жизни с Богом. Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. Итак да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его; и не предавайте членов ваших греху в орудия неправды, но представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности. Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью (Рим. 6:4-14)Проще говоря, уверовавший человек должен думать не о кресте, а о Спасителе Иисусе Машиахе - Господе и Боге Вседержителе. Тогда такой человек может спастись от греха и от смерти. для жизни вечной в Царствии Божием. С уважением, Саша.