Question: Пугает меня грехом если брошу его.
Answer: здравствуйте Алена! В ответ на ваш вопрос: Муж практикующий католик. Церковь и семья хорошая. После 8 мес начались скандалы, унижает, обзывает, бьет. Мы жили с его семьей за границей, у меня там никого нет, я от него очень завишу. Он очень ревнивый, контролирует все, не дает мне телефон и компьютер. Узнала, что он переписывается с девушками по интернету. Пугает меня грехом если брошу его. Последний раз сильно побил и я уехала к тете. Просит прощения и чтоб вернулась. Боюсь вернутсяи и не хочу развода т. к. боюсь Бога. как мне жить дальше? Вы не можете развестись с вашим мужем, если не уличили его в явной измене. Но если вам тяжело находиться рядом с ним по причине его отношения и рукоприкладства, то вы имеете полное право жить отдельно от него только не подавать на развод. Если он подаст на развод со своей стороны, - тогда вы будете свободны устраивать вашу личную жизнь. Ваш муж не должен так с вами обращаться и вы вовсе не должны терпеть такое отношение к себе. Говорите с ним серьезно о своих чувствах и боли и о своих намерениях. Защищайтесь. Если он боиться Господа и для него Слово Божие является авторитетом, тогда и вы со своей стороны должны быть готовы и знать что ему сказать на основании Библии. Советую вам прочитать "Свидетельства об интимных отношениях", автор Е. Уайт, также "Христианский дом" Не ссылайтесь мужу на книги или автора, которые не являются авторитетными для него, но используйте найденные вами в них ссылки на Слово Божие. Не оставляйте вашего мужа на долго даже в целях перевоспитания, если не хотите потерять свою семью. Ведите борьбу за счастье своей семьи. Если ваш уход вынужден, но вы любите вашего мужа, - говорите ему о своих чувствах к нему и о той ценности, которую он для вас представляет, о любви и тоске без него и делайте это как можно чаще, но также ведите переговоры с ним и о его рукоприкладстве и твердо заявляйте, что вы не намерены это больше терпеть. Очень важно - говорить о Боге и Его воле относительно семьи, будьте инициатором, - если муж этого не делает, - духовных размышлений и обоюдных чтений и с удовольствием присоединяйтесь к мужу в его духовных занятиях, МОЛИТЕСЬ ВМЕСТЕ! ! ! Часто человек хочет остановиться в плохих действиях, но у него самого нет на это сил, - нужна помощь Господа, потому что против нас сражаются силы сильнее человеческих, которые очень серьезно нападают на семью как на райское благословение от Господа. Молитесь о себе и о муже. Алена, признавайтесь и в своих проступках, чтоб ваш муж чувствовал, что и вы хотите быть лучше, а не только он должен "расти к вашему величию"Если у него есть какие предпосылки вас ревновать, или вы не всегда ему пренадлежали, - говорите и об этом что сожалеете, чтоб он понимал вас и ваши чувства и давайте ему доказательства вашей верности и любви - смс, звонок по телефону, прочтите ему письмо о чем написали подружке. Извините за многочисленные советы, - мне очень жаль, что у вас сейчас так в семье и хотелось бы вам помочь и чтоб Господь благословил вашу семью счастьем и взаимопониманием. Написала как то что бы я делала в подобной ситуации. Пусть Господь благословит вас! Я буду о вас молиться. Наташа