Question: Можно ли мыться в день крещения или накануне? ? ?
Answer: Здравствуйте, Артем! Крещение - это очень важное событие в жизни верующего! Это символ второго рождения, символ завета с Богом. К этому нужно приготовится прежде всего духовно. Одежда, внешний облик и чистота тела - тоже часть приготовления. В Библии не раз упоминается очищение человека перед важным духовным опытом: 10 И сказал Господь Моисею: пойди к народу, и освяти его сегодня и завтра; пусть вымоют одежды свои, 11 чтоб быть готовыми к третьему дню: ибо в третий день сойдет Господь пред глазами всего народа на гору Синай; Исх. 19. Поэтому, мыться перед крещением не только можно, но и нужно! Пусть добрый Бог благословит ваше желание заключить с Ним Завет! С уважением, Руслан