Question: Если Бог источник жизни, почему люди всё равно умирают и болеют? Зачем отказываться от еды при посте?
Answer: Мария спрашивает: "Если Бог источник жизни, почему люди всё равно умирают и болеют? Вот что такое аскеза? Зачем отказываться от еды? "Здравствуйте, Мария. Библия говорит так:21 Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых. 22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. 24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. 25 Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. 26 Последний же враг истребится - смерть, 27 потому что все покорил под ноги Его. Когда же сказано, что [Ему] все покорено, то ясно, что кроме Того, Который покорил Ему все. (1Кор. 15:21-27) В практическом смысле, человечество является наследником первородного греха Адама и его природы (сущности), которая подвержена смерти. В биологической природе есть механизмы, которые запускают старение и разрушение. Например, укорочение теломерных повторов, когда здоровые клетки не могут себя заменять. Вспоминаются слова проклятия:22 И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. (Быт. 3:22)Проблема возможного бессмертия в том, что именно греховная природа не должна быть увековечена. Обращаясь к аналогии с клеточными механизмами старения, можно вспомнить что раковые клетки как раз не прекращают свое деление, как обычные клетки, а могут делиться бесконечно - пока не убивают носителя. В чем же тогда благая весть Христа, как источника жизни? Несмотря на все чудеса, которые видели и творили Апостолы, чудеса исцелений и даже воскресений, они не намеревались жить вечно земной жизнью в своей обычной замной человеческой сущности. Они видели два механизма для обретения нового бессмертного состояния: 1) смерть физическая, а затем воскресение, 2) встреча живыми с Иисусом Христом в конце времени в день Второго пришествия и преобразование в этот самый момент. Апостол Павел писал об этом так:35 Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут? 36 Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет. 37 И когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое; 38 но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело. 39 Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. 40 Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. 41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе. 42 Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; 43 сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; 44 сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. 45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. 55 Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа? 56 Жало же смерти - грех; а сила греха - закон. 57 Благодарение Богу, даровавшему нам победу Господом нашим Иисусом Христом! (1Кор. 15:35-57)Рациональным разумом это сложно понять и принять, потому что мы живем критериями физической жизни пяти органов чувств и вне отрезка (с момента физического рождения до физической смерти) своими 5 чувствами не можем особо что-то воспринимать. Однако, суть откровения Христа была в том, что люди заглянули за грань смерти. Христово воскресение показало, что смерть - это не конец. Христос победил смерть и дал силу воскресения поверившим в Него. Это выглядит и звучит абстрактно. Чтобы более реалистично это воспринять, можно обратиться к опыту людей, которые пережили клиническую смерть. Когда человек, своими глазами, а вернее своим восприятием, переживает картину отделения от тела, понимает что он или она это намного большее, нежели тело, то затем по возвращении восприятие всей жизни и ценностей может существенно меняться. Мы сейчас не говорим, что увиденные картины околосмертного опыта являются картиной Небесного Царства, ни в коем случае. Но есть факт того, как меняется восприятие жизни, когда мы понимаем что мы нечто большее, нежели наше физическое тело. В этом и было откровение Христианства в 1-м веке. История мученика, диакона Стефана:55 Стефан же, будучи исполнен Духа Святаго, воззрев на небо, увидел славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога, 56 и сказал: вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога. 57 Но они, закричав громким голосом, затыкали уши свои, и единодушно устремились на него, 58 и, выведя за город, стали побивать его камнями. Свидетели же положили свои одежды у ног юноши, именем Савла, 59 и побивали камнями Стефана, который молился и говорил: Господи Иисусе! приими дух мой. 60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом: Господи! не вмени им греха сего. И, сказав сие, почил. (Деян. 7:55-60)Мы понимаем физическую сторону, что его угрожали убить и затем убили за его веру во Христа. Была еще духовная сторона - Стефан воспринимал жизнь шире, нежели жизнь своего физического тела. Он воспринимал жизнь больше, нежели физические страдания. Он знал, что по плоти умрет. Раньше или позже. Как каждый человек умрет. Только для Стефана вопрос стоял шире - как прожить свою жизнь достойно и как ее завершить - и это был его сознательный выбор. Потому что для него с физической смертью жизнь не заканчивалась. Он ожидал вечности с Господом. 17 А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться. 18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. (Рим. 8:17, 18)Это другое восприятие. Уметь абстрагироваться от своих органов чувств, заметить что мы не только социальные животные, но дети Божьи. В том числе этому учит пост. Выйти за рамки того, что хочу постоянно потреблять. Есть эгоистичная идея: "Если я не потребляю, то и не живу"Но в могилу человек не заберет с собой вкусную еду или миллиарды в золотых слитках. А могилу встретит каждый в свое время, если раньше не придет Иисус. 1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. 5 И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. 6 И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой. 7 Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. 8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. (Откр. 21:1-8)Христианское упование, мораль, духовный выбор, ответственность - все это выходит за рамки физической земной жизни. 19 И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. 20 Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. 21 Ибо, как смерть через человека, [так] через человека и воскресение мертвых. 22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. 24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. 25 Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. (1Кор. 15:19-25)С уважением, Алексей