Question: Что уже не делал, никак не могу избавится от зависимости мастурбирования.
Answer: Сергей спрашивает: "Приветствую. Три года уже как принял крещение в АСД. Но что уже не делал, никак не могу избавится от зависимости мастурбирования. И уже порой даже идти в церковь стыдно, осознавая то, что тяжело согрешаю, тяжело обращаться уже ко Христу за помощью и прощением, когда после этого снова срываешься, это уже лицемерие. Этот сайт все эти года читаю и книги которые рекомендовали вы, теории много, а практично не выходит. "Здравствуйте, Сергей! Из множества неотвеченых вопросов я выбрал ваш, не потому что он самый лёгкий, и не потому что я хорошо в нём разбираюсь, а потому что понимаю, как вам тяжело и хочется хотябы помолиться о вас и написать несколько слов поддержки, и поделиться неизменными Божьими обетованиями из Писания. Первое что хочется сказать: как бы не решилась проблема вашего греха, как бы вы себя не презирали, какие бы мысли не посылал вам сатана знайте, что Божья любовь к вам никогда не меняется и непоминяется, ведь Он говорит, что возлюбил вас вечной любовью: "Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. "Иеремия 31:3 Следующий момент: тяжёлые ваши внутренние, духовные, эмоциональные мучения, которые порой хуже смерти - это Божье средство за которе нужно благодарить Бога, потому что если б их не было, то вы бы продолжали совершать этот грех и возможно никогда бы не раскаялись. Эти тяжёлые чувства являются проявление любви Бога к вам. Думаю, вы уже много читали о том, как победить грех мастурбации и надеюсь успели разочароваться в разных психологических методах. Они не помогают, потому что грех он, как хроническая болезнь, люди могут её только залечить и лишь Бог может полностью исцелить. Грех - это не поступок., вернее больше не поступок, а состояние, потому нужно бороться не с поступком, а с состоянием. Библейский пример того, как работает принцип греха и искушения: он содержиться в Бытие 3:1-7. В человеке есть разум и чувства. Бог поставил разум выше чувств и других состовляющих человека, но когда Ева приблизилась к искушению и чем больше она дискуссировала с ним, тем больше росли греховные чувства и тем слобее становилась сила разума, которая уже не всилах контролировать волю человека. Тоже происходит с сексуальными и другими искушениями. Потому, чем ближе к нам объект, который нас искушает, чем больше мы останавливаемся в мыслях на нём, чем больше мы дискуссируем с ним в мыслях, тем он сильнее. С каждым падением в грех мы становимся в два раза слабее перед ним, и с каждой победой над грехом мы становимся в два раза сильнее над ним. Евангелист Лука пишет, что когда Христос выстоял в трёх тяжёлых искушениях, то Он вернулся в Галилею сильнее - в силе Духа: "И, окончив все искушение, диавол отошел от Него до времени. И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране"Лука 4:13, 14Сергей, даже этих принципов мало, чтобы победить грех мастурбации. Единственный путь к освобождению - это каждый день исполняться Святым Духом, чтобы Господь вытеснил его из сердца, и чтобы греху не находилось там места. Вы сами знаете, как с самого утра исполняться Святым Духом, но если хотите об этом узнать больше и глубже, можете обращаться и я с радостью поделюсь с вами этим. Пусть Божья любовь, Божий Дух победит в вашей жизни всякий грех!