Question: Апокриф Нового Завета О сошествии Иоанна Предтечи в Ад.
Answer: Читал апокриф Нового Завета "О сошествии Иоанна Предтечи в Ад", и меня поразил разговор Дьявола с Адом - то, что Дьявол называл его братом. Так на самом деле с кем же он разговаривал, неужели Ад - это духовная материя, или это стражник, то есть Ангел, которому поручено охранять Ад, и почему Дьявол называет его братом, ведь Дьявол одинок, у него только слуги, а братьев и в помине нету после изгнания его из Рая? Роман! На то они и апокрифы, что с библейским учением расходятся, написаны позже и являются вторичными источниками о христианстве - комментариями на библейский текст. "О сошествии Иоанна Предтечи в Ад"призван объяснить другой апокриф, "Евангелие от Никодима"Обе книги явно отличаются от Библии по стилю и идеологии. Если "Евангелие от Никодима"хоть немного следует историческому контексту евангельских событий, то "О сошествии Иоанна Предтечи в Ад"является художественной проповедью, призванной проиллюстрировать слушателям подвиг Иисуса Христа. Ее диалоги, иллюстрирующие состояние находящихся в аду праведников, совершенно не соответствуют еврейской поэзии, лежащей в основе библейских книг. В рамках художественного, литературного мышления, конечно же, Ад можно назвать братом Дьявола в том смысле, что Дьявол толкает к греху, который вызывает смерть. В Библии ад - это могила, место согрешивших людей. Христос потому не остался после смерти в могиле, потому что не имел греха (Деян. 2:24). Конечно, с адом разговаривать невозможно. Ад - это всякая обитель смерти: могила, секционная, морг. С кем там общаться? У Дьявола не могло быть физических родственников, потому что он является ангелом - безтелесным существом, неспособным к разможению. Так что и до изгнания его с Неба у него не было братьев. Советую вот что: читайте Библию, а человеческие выдумки не воспринимайте серьезно (Пс. 118:113). С уважением, Максим