Question: Почему Господь несколько раз наказывал Землю за грехи человека?
Answer: Мир вам, человек, пока не имеющий имени! Нет ни одного человека в этом мире, который бы взял бы Библию в руки, чтобы прочитать её и понял бы её сразу же правильно. Поэтому постарайтесь быть терпеливым, если действительно желаете увидеть Истину. Ваш позиция относительно того, что Господь наказывал землю за грехи человека, может оказаться очень и очень неверной. Попробуйте перечитать все те истории, которые вам кажутся "наказанием за грехи", опробовав во время чтения и размышления теорию о том, что всё, что совершает Бог, происходит как единственный на тот момент способ спасти находящееся в руках сатаны человечество от абсолютного самоуничтожения. Да будет разум ваш благословлён руководящей силой Того, Кто всегда и всё делает правильно, Саша.