Question: О каком Данииле идет речь в 14 главе Иезекииля?
Answer: Денис пишет:Иезекииль, обращаясь народу Израиля в Иез. 14:13-20 пишет о трёх праведных мужах - Ное, Иове и Данииле. Я так понимаю речь идёт о пророке Данииле, авторе библейской книги. В моём понимании Даниил и Иезекииль жили в одно время, т. к. оба были уведены в Вавилон. Но о Данииле, как о пророке и праведнике израильтяне могли узнать только ближе к концу его жизни или к концу Вавилонского царства. Вряд ли бы Господь через Иезекииля стал говорить о юноше-праведнике, которого мало кто знает. Что я упустил? Мир Вам, Денис. Да, этот вопрос действительно представляет некоторую затрудненность для его ясного понимания. Но некоторый свет проливает 16 стих 14 главы Иезекииля. Я цитирую его:"То сии три мужа среди нее, - живу Я, говорит Господь Бог, - не спасли бы ни сыновей, ни дочерей, а они, только они спаслись бы, земля же сделалась бы пустынею"Трудно на основании этого стиха предположить, что речь идет о том Данииле, который был в Вавилоне и имел видения от Бога. У него не было ни сыновей, ни дочерей. Согласно 13 стиха, при жизни этого Даниила Бог не посылал ни голода, не губил ни скот, ни людей; согласно 15 стиха, Бог не посылал зверей в землю, где жил Даниил. Здесь, вероятней всего, речь идет о личности, известной по одному древнему угаритскому тексту - справедливом правителе, который заботился о вдовах и сиротах. Все три лица, названные пророком, не были израильтянами, хотя их праведность засвидетельствована с древности. Благочестия этих праведников недостаточно, чтобы они явились спасителями чьих-то душ, кроме своих собственных. С уважением, Александр Серков