Question: Библия, Христос и вегетарианство
Answer: Каланов Николай пишет: "Я вегетарианец. И хотел бы узнать отношение церкви к вегетарианству. Я читал книгу "Вегетарианство и христианский пост"Это советская идеология и сплошное критиканство. Хотелось бы знать современное представление церкви о вегетарианстве, а не старые повторы, чьих скорее политических взглядов. Христос ел мясо или нет? Как и когда, он разрешал это делать? И зачем разрешил, если действительно разрешил? Почему есть мнение, что библия переписана именно из-за отношения Христа к мясоедству? Может ли верующий быть вегетарианцем? Прошу вас написать поподробнее? Вопрос очень важный. И современная молодежь задумавется над этим? "Первоначально человек, равно как и все животные на земле, был создан вегетарианцем (если здесь уместен этот термин): "И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам сие будет в пищу; а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, дал Я всю зелень травную в пищу"(Быт 1:29, 30). Но грех прозвел колоссальные перемены не только вокруг человека, но и в самом человеке. После потопа изменился климат на земле; растения после грехопадения видоизменились, произвели тернии и волчцы, то есть, многие из них стали несъедобными, а то и вовсе ядовитыми; животные одичали и многие из них стали хищниками. Эти и другие причины привели к тому, что перед потопом Бог повелел Ною взять в ковчег по семи пар чистых животных, и только по паре нечистых. Заметьте, что уже тогда человек знал разницу между двумя типами животных, которые позже были более детально описаны Моисеем. Сразу же после потопа Бог говорит: "все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте"(Быт 9:3, 4). Сразу же обращаю внимание на то, что "движущееся"подразумевает "еще живое и здоровое", а не просто любое животное (ср Исх 22:31; Лев 17:15; Деян 15:20). А речь шла именно о чистых животных, что видно из Быт 8:20. От этого момента и далее до конца всей Библии мы нигде не находим и слова, когда это равенство между растительной и мясной пищей пошатнулось бы в ту или иную сторону или было полностью отменено. Более того, вся система богослужения в Ветхом Завете основывалась на употреблении мяса жертвенных и пасхальных животных. Естественно, что Иисус Христос также употреблял мясо наравне со всеми евреями, и особенно во время Пасхи. Последней пищей Иисуса перед Его арестом и распятием был Пасхальный агнец с горькими травами и пресным хлебом Вечери Господней, а после Своего воскресения, и после того, как Он "восходил к Отцу Своему"(Ин 20:17), Он ел рыбу и мед (Лк 24:42, 43). А еще Господь ел мясо, приготовленное Ему Авраамом (Быт 18:2-17). Я не слышал о том, что Библия могла быть переписана из-за отношения Христа к мясоедству. Переписана в какую сторону? В сторону вегетарианства или мясоедства? Далее апостол Павел обсуждает вопрос употребления в пищу идоложертвенного и приходит к выводу: "если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего"(1Кор 8:13). Но это не говорит, что он на самом деле стал вегетарианцем. Напртив, в другом месте он говорит: "Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. Ибо иной уверен, что можно есть все, а немощный ест овощи. Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его"(Рим 14:1-3). Другими словами, апостол называет вегетарианцев немощными в вере. Я не нахожу в Библии вегетарианства, хотя я нахожу в ней конкретные ограничения в употреблении мясной пищи, которые уже были упомянуты выше. Но при этом есть один важный момент: Библия обращает серьезное внимание на здоровье человека: "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:16, 17). А сегодня практически все животные больны и здорового мяса или здоровой рыбы практически не найти. И только этот факт заставляет меня серьезно задуматься над тем, что хорошо бы возвратиться к той диете, которую дал Господь человеку при творении.