Question: Обида, ненависть, и зависть беспокоят меня.
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте. У меня такая проблема. Я не могу забыть прошлое. Мне доступно посмотреть на людей из прошлого из интернета, на их фотографии и то как по моему мнению, они хорошо живут. Родители меня успокаивают, и говорят что они же не верующие люди! зачем они тебе нужны? ! А я все равно не могу себя остановить. Обида, ненависть, и зависть беспокоят меня"Мир Вам, Анна! Священное Писание говорит: «Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего» (Исх. 20:17) Почему желание чужого может быть проблемой? Человек оценивает себя только в сравнении. Чтобы сказать «красивый» или «богатый» необходимо сравнение с кем-то или чем-то, с неким условным эталоном или конкретным человеком. Быть «как все» или быть «лучше других». Быть миллионером хорошо и престижно, если вокруг нет ни у кого таких денег. Но вот если вокруг одни миллиардеры – то миллионер становится неудачником. Шуточная реклама, отражающая отношение завидующих к своим и чужим успехам: «Новинка! Супер крем для лица! Он не только делает вашу кожу нежной и гладкой, но и вызывает глубокие морщины зависти у ваших подруг! » Ничто так не портит жизнь, как чужое благополучие. По мнению психолога Мелани Кляйн, зависть противоположна любви. В своей книге она отмечает, что: «Завистливому человеку плохо при виде удовольствия. Ему хорошо только при страданиях других. Поэтому все попытки удовлетворить зависть тщетны» (Кляйн М. Зависть и благодарность. СПб., 1997) В христианстве зависть считается одним из грехов, поскольку предполагает убеждение в несправедливости установленного Богом порядка. Определяется как «скорбь о благополучии ближнего»/«печаль о благе ближнего». Зависть считается родственной унынию, однако отличается предметностью. Основной причиной зависти считается гордость — гордый не может терпеть, чтобы кто-нибудь был ему равен, а особенно выше его и был в благополучии. «Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли обычаю поступаете? » (1Кор. 3:3) Человек часто даже не задумывается, чего ему не хватает, пока другие не скажут что у них это есть. Зависть противопоставляется таким христианским добродетелям как смирение, великодушие, доброжелательство и сострадание. «Ночь прошла, а день приблизился: итак отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света. Как днем, будем вести себя благочинно, не предаваясь ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти; но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти» (Рим. 13:12-14)Преодоление зависти - это духовный процесс. Процесс осознанного смирения себя перед Богом (в первую очередь), и перед людьми (уже во вторую). В молитвах благословляйте тех людей, кому завидуете. Молитесь о них и их благополучии - это поможет изменить Ваше отношение. Божьих Вам благословений, Виктор