Question: Откуда вызвал Саул с помощью женщины-ворожки дух Самуила, если после смерти все спят? 1Цар. 28:13-15.
Answer: Здравствуйте, Сергей! Ответ на ваш вопрос можно разделить на две части:1. Личность ворожеи и мог ли через нее действовать Бог. 2. Личность Самуила и был ли это он. Во-первых, Господь запретил обращаться к людям, занимающимся ворожбой и подобными спиритическими культами:19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, -- тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. Ис. 8:19, 20. Ворожеи не оставляй в живыхИсх. 22:18. Таким образом, через этих людей действует сатана, князь тьмы. Бог, запретивший обращаться к подобным практикам, знает это и предупреждает нас. Теперь о Самуиле. Это был Божий человек, который до конца дней оставался верным Богу и Его народу. Если бы душа праведника, а именно таковым и был этот пророк, попадала в рай, то он бы спустился с неба откуда-то, но не вышел из земли! 7 Тогда Саул сказал слугам своим: сыщите мне женщину волшебницу, и я пойду к ней и спрошу ее. И отвечали ему слуги его: здесь в Аэндоре есть женщина волшебница. 8 И снял с себя Саул одежды свои и надел другие, и пошел сам и два человека с ним, и пришли они к женщине ночь. И сказал ей [Саул]: прошу тебя, поворожи мне и выведи мне, о ком скажу тебе. 9 Но женщина отвечала ему: ты знаешь, что сделал Саул, как выгнал он из страны волшебников и гадателей; для чего же ты расставляешь сеть душе моей на погибель мне? 10 И поклялся ей Саул Господом, говоря: жив Господь! не будет тебе беды за это дело. 11 Тогда женщина спросила: кого же вывесть тебе? И отвечал он: Самуила выведи мне. 12 И увидела женщина Самуила и громко вскрикнула; и обратилась женщина к Саулу, говорю: зачем ты обманул меня? ты-- Саул. 13 И сказал ей царь: не бойся; что ты видишь? И отвечала женщина: вижу как бы бога, выходящего из земли. 14 Какой он видом? -- спросил у нее [Саул]. Она сказала: выходит из земли муж престарелый, одетый в длинную одежду. Тогда узнал Саул, что это Самуил, и пал лицем на землю и поклонился. 15 И сказал Самуил Саулу: для чего ты тревожишь меня, чтобы вышел? И отвечал Саул: тяжело мне очень; Филистимляне воюют против меня, а Бог отступил от меня и более не отвечает мне ни чрез пророков, ни во сне; потому я вызвал тебя, чтобы ты научил меня, что мне делать. 16 И сказал Самуил: для чего же ты спрашиваешь меня, когда Господь отступил от тебя и сделался врагом твоим? 17 Господь сделает то, что говорил чрез меня; отнимет Господь царство из рук твоих и отдаст его ближнему твоему, Давиду. 18 Так как ты не послушал гласа Господня и не выполнил ярости гнева Его на Амалика, то Господь и делает это над тобою ныне. 19 И предаст Господь Израиля вместе с тобою в руки Филистимлян: завтра ты и сыны твои [будете] со мною, и стан Израильский предаст Господь в руки Филистимлян. 20 Тогда Саул вдруг пал всем телом своим на землю, ибо сильно испугался слов Самуила; притом и силы не стало в нем, ибо он не ел хлеба весь тот день и всю ночь. 1Цар. 28. Волшебница видит как бы бога, выходящего из земли! А ведь Бог перестал отвечать ему! Кто же это был? Дьявол умеет совершать подобные фокусы! Он может принять внешний вид умершего, его голос и даже повадки. Он знает его прошлое и может открыть его на удивление тех, кто попадает в эти сети. Но следствием таких "экспериментов"является смерть, как и в случае с Саулом. Делая вывод, необходимо отметить, что и этот случай никак не доказывает, что существует жизнь после смерти. Только после второго пришествия Иисуса Христа и воскресения из мертвых начнется та жизнь, которую планирует для нас Господь! С уважением, Руслан.