Question: Что значит -- живём под благодатью?
Answer: Вопрос: "Разъясните поподробне, что мы живем под благодатью. Как это в моей личной христианской жизни проявляется эта благодать? Я понимаю, что благодать - это ремень безопасности, как в автомобиле, или это что-то еще? "Мир Божий сердцу вашему, Августина! Вопрос, который вы задали, является наиважнейшим для Христовой церкви последнего времени, потому что Писание явно говорит: "благодатью вы спасены"(Еф. 2:5). Но подавляющее большинство христиан использует и слово "спасение"и слово "благодать"совсем не так, как его использовали апостолы Христовы. Поэтому нам так важно понять тот смысл, который именно они вкладывали в это слово. Я не претендую на то, что смогу полностью ответить на ваш вопрос, но я точно знаю, что если вы продолжите размышлять над этим вопросом, если вы потянетесь за ответом к Подателю благодати, то вы обязательно получите искомое и возрадуетесь радостью неизреченной. Используя предложенный вами образ ремня безопасности, я могу сказать так. да, ремень безопасности – это тоже благодать Божия, но это то, что было дано (даваемо) людям до событий на Голгофе. Ремень безопасности – это записанный на каменных скрижалях и в Священных книгах Закон. Он не даёт свободы от смерти, но он помогает жить в этом страшном мире безопасно. Человек, который, например, верит Закону в том, что нельзя прелюбодействовать, защищён от заболеваний, передающихся половым путём, защищён от разочарований и пустоты, которые обязательно придут в его(её) жизнь, когда молодость закончится, защищён от раздёрганности в отношениях с законным супругом и пр. и пр. Я уже не говорю о том, что человек, совершивший убийство, даже по неосторожности, всё равно будет носить эту рану в своём сердце, человек, который промышляет воровством, обязательно окажется в такой компании, где научится тому, что ведёт к деградации и смерти. Не стану подробно останавливаться на этом, потому что уверена: если вы дали себе время поразмышлять над Законом, записанным в Пятикнижии Моисеевом, вы совершенно точно могли прийти к выводу, что эти заповеди охраняют духовное, моральное, физическое здоровье человека лучше чего бы то ни было. Благодать? Да. Кстати, русское слово благодать как нельзя лучше передаёт смысл происходящего: данная благость Божия, т. е. Бог, дав людям записанный их буквами и словами Закон, дал благо. Но всё же для людей это благо, как ни странно, оборачивается проклятием. Будьте осторожны, вступая на этот кусочек пути в наших размышлениях, потому что Закон сам по себе благ, свят и прекрасен. но только тогда, когда исполняется. А если не исполняется, то он становится обвинителем против человека и приговаривает человека к наказанию – к смерти. Об этом очень хорошо сказано в Послании к Галатам:Гал. 3:10 «все, утверждающиеся на делах закона, находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона». Это надо понимать буквально: если ты не исполняешь даже малой части закона, ты становишься виновным во всём и оказываешься под проклятием (Иак. 2:10). Понимаете? Нет разницы: чуточку ты нарушил или всё подряд нарушаешь – всё равно виновен, а значит, проклят. Гал. 3:12 « кто исполняет его, тот жив будет им». Без вариантов. Только тот жив будет, кто реально исполняет все требования закона. Единственным в истории земли человеком, который это сделал (т. е. прожил жизнь, реально исполняя все без исключения требования закона именно так, как они должны были быть исполнены) – это Иисус из Назарета, в последствии распятый на Голгофском кресте и воскресший на третий день. Понимаете? Чтобы жить и жить вечно, человек должен исполнять весь закон самым идеальным образом, а если что-то не исполняется, то человек оказывается под проклятием. Т. е. как только вы хоть немножко ослабите тот ремень безопасности, вы сразу разобьётесь. А ведь так и получается: как только человек начинает пренебрегать правильностью Закона, он сразу же попадает в зависимость от греха, т. е. от смерти. Закон плох? Нет. Он ведь охраняет! Но ему явно чего-то недостаёт. Об этом же говорит апостол Павел:Гал. 3:21 Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона. А! Вот оно что! Ремень безопасности не может животворить! Он не может сделать нас живыми, правильными, святыми! Единственное, что он может, - это указывать нам на то, какими мы должны быть и обвинять нас в том, что мы таковыми не являемся. Закон абсолютно совершенен (Рим. 7:12), а мы абсолютно несовершенны (Рим. 3:23). Закон говорит: «не завидуй», а мы даже не понимаем, как это так, как вообще можно сдержать то, что внутри нас живёт от самого нашего рождения. Закон говорит «люби Бога и людей», а мы частенько с трудом находим любовь даже к своим детям и супругам. Записанный буквами Закон – это благодать, потому что если бы его не было, мы не знали бы, что мы несовершенны, у нас бы не было причин для того, чтобы начать поиски ответа на главный вопрос нашей жизни: "А как стать таким, чтобы Закон перестал приговаривать тебя к смерти, перестал действовать так, словно он ограничивает твою свободу и давит тебя, не позволяя свободно вздохнуть. как туго натянутый ремень безопасности? "И тут наступает самый главный момент. Если человек соглашается с Богом, что Его Закон свят, праведен и неприложен для всех людей, если склоняется перед Богом в просьбе помочь понять Истинный путь исполнения заповедей, то Бог ведёт такого человека в Голгофскому Кресту, с которого сияет вся полнота Божией благодати. Гал. 3:24 «Итак закон был для нас детоводителем ко Христу. »А что во Христе? Полное прощение того, что вы были и до сих пор являетесь несовершенным человекомАбсолютная праведность и абсолютное совершенство, которое вы так долго искали, находясь под проклятием записанного Закона. И более того! Эта белая одежда – для вас, если вы только позволите Богу одеть вас в неё! Бесконечная сила Самого Бога, которая может провести вас по жизни так, что вы не будете грешить. Понимаете? Вы начинаете взирать на Христа, ваш взгляд всё более привыкает к Нему, и вы уже не хотите отводить от Него свои глаза, и вдруг понимаете, что исчезли и машина (требования вашего плотского существа), и ремень безопасности (записанный буквами закон), а вы идёте поверх глубоких вод! Вокруг завывает ветер, бушуют волны, а вы идете по воде и не тонете в этом океане греховной грязи! И вы уже ничего не боитесь! Страха нет, но есть настоящая, искренняя любовь к Тому, Кто стоит перед вами и Чьей силою вы не тонете: не завидуете, не убиваете, не бунтуете, но только любите и творите добро и справедливость. Исчез ли при этом Закон? Нет. Но вы теперь смотрите не на буквы и слова закона (ремень безопасности), а на ТОГО, Кто воплощает в Себе закон, Кто дышит им. И вы учитесь у Него жить так же. не по букве закона, которая убивает, а по Духу Закона, Который животворит. Требования Божии те же, но теперь они живые, дышат жизнью прямо в самой глубине вашего сердца. Гал. 5:16 "Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти. "Живя по Духу Христову, вы не будете грешить, т. е. нарушать Закон! Рим. 6:14 Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. Рим. 6:15 Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак. Гал. 5:18 Если же вы духом водитесь, то вы не под законом. Вы уже в принципе не нарушаете Закон, поэтому у Закона больше нет к вам никаких претензий! Вы просто не грешите. Какие могут быть претензии? Помните, как сказано в Иоан. 1:17? «И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать, закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа». Благодать того, что человечеству был дан записанный на языке Моисея закон, усилилась благодатью ещё одной благодати – Христовой. Возникает вопрос: почему эта главная благодать (= способность свободно дышать Праведностью и потому не грешить) не могла быть излита на всех людей ещё в самом начале, почему Богу приходилось ограничиваться только записанным законом? Потому что она могла быть излита на человечество только через смерть плоти этого человечества. Я понимаю, что говорю сейчас не совсем понятным языком. Да поможет мне Бог сказать об этом просто и без изъянов, и да поможет вам Бог понять сказанное, не переиначивая смысла! Судя по тому, что сказано в Евр. 2:15, люди впадают в грех исключительно из-за страха перед смертью, из-за страха перед конечностью жизни. Даже если мы этого не осознаём, всё равно страх перед смертью – это единственный «механизм», который заставляет нас грешить, т. е. держит в рабстве греха. Я лгу, чтобы сохранить и приукрасить свою шкурку, я прелюбодействую, потому что хочу получить как можно больше от жизни, которая когда-то обязательно кончится. Я завидую, потому что понимаю, что у меня нет ни единой возможности жить так, быть таким, как тот, кому я завидую, просто не хватит ни сил, ни времени. Я поклоняюсь другим богам, потому что нуждаюсь в благополучии здесь и сейчас, а за чертой смерти уже ничего не будет. Я хулю имя Бога, потому что Он Своими требованиями мешает мне получить от жизни, которая в любой момент может закончиться, хотя бы чуточку того, что я хочу получить. Я отказываюсь святить седьмой день недели, потому что это привнесёт в мою, и без того такую короткую жизнь, еще больше неудобств. И так далее и тому подобное. Так вот две тысячи лет назад была разорвана завеса падшей человеческой плоти. Смотрите, что произошло. Христос Божий принял на себя плоть человечества. Прожил в этой плоти бесконечно совершенную жизнь и тем самым «осудил грех во плоти» (Рим. 8:3), т. е. о Него, как о железобетонную стену, разбилось всякое искушение, которое может постигнуть любого из нас. Позволил этой плоти умереть второй смертью (той самой смертью, которая предназначена для всего того, что находится под проклятием Закона). Воскрес в бессмертном теле. (1Кор. 15:43, 44)Библия говорит об этом так: «как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству» (Евр. 2:14-15). Христос широко открыл для человечества дверь в Вечную Жизнь, которая до Голгофы была всё ещё закрыта. Он Сам стал этой дверью. Вошедший в Него, входит в Вечность. Просто подумайте. может ли бояться физической смерти человек, который уже живёт по законам Вечности, чьё жительство уже не на земле, а на небесах? понимаете теперь, почему апостолы Христовы так лекго переновили физические страдания, почему все истинные последователи Христа сами лучше умирали на кострах и под градом камней, но не отказывались от веры? Потому что они знали, что "когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный"(2Кор. 5:1). Фил. 3:20-21 "Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, [которою] Он действует и покоряет Себе все"Станет ли человек, который уверовал в реальность Вечной Жизни и полюбил её, тянуть на себя одеялко этой жизни? Станет ли он юлить, хитрить, искать пути, на которых можно, хотя и нарушая закон Бога, но неплохо устроиться, пожить тепло и вкусно и удобно и гордо? До событий на Голгофском кресте люди спасались верою в то, что Бог найдёт способ победить смерть, а после этих событий двухтысячелетней давности люди спасаются знанием о том, что Бог реально открыл путь Домой. Благодать? Не то слово! Наша падшая плоть уже получила наказание, падшая плоть человечества умерщвлена две тысячи лет назад! ! ! Теперь мы реально свободны жить так, чтобы не подчиняться греху, мы свободны говорить каждому искушению: «отойди от меня, сатана»! Мы реально свободны НЕ грешить. Нам теперь не нужен ремень безопасности, потому что в нас уже живёт Христово отвращение ко греху, и мы через это отвращение можем свободно избирать святость и праведность Самого Бога. Рим. 7:4 "Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых, да приносим плод Богу"2Кор. 5:17 "Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое"Конечно, остаётся вопрос: отменён ли ремень безопасности (закон)? Нет. Потому что ведь как иначе обеспечить безопасность для тех, кто ещё не знает спасающей от греха благодати распятого и воскресшего Христа? «мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его, зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению. » (1Тим. 1:8-10)С любовью в Том, Кто обеспечил нам возможность жить, не греша, Саша.