Question: А что вы можете сказать про фильм Forrest Gump, и про таких людей?
Answer: Владимир! Очень сложно писать о выдающихся произведениях искусства. Я считаю "Форрест Гамп"хорошим фильмом. Долгое время он был моей любимой кинокартиной. Безусловно, в церкви я бы его целиком не показывал, но акценты там правильные, особенно фрагмент уверования лейтенанта Дэна. Для меня Форрест - подобие князя Мышкина из "Идиота"Достоевского. Человек, чье христоподобие встречает тотальное неприятие окружающих, т. н. "нормальных"людей. Этот фильм побуждает меня сопереживать изгоям. Мне знакомо это ощущение. Вот таким должно быть наше отношение к этим людям: Рим. 12:15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. Во всяком человеке надлежит видеть образ Божий. В глазах Божьих мы не более нормальны (особенно в духовном отношении), чем Форрест. С уважением, Максим