Question: Как снять родовое проклятие?
Answer: Мир вашему сердцу, Вадим! Чтобы избавиться от любого вида проклятия, надо перейти под господство Иисуса Христа. Что это означает? Для начала давайте попробуем понять ситуацию, в которой находятся все люди, живущие на планете Земля, и вы в том числе. Библия утверждает, что когда Адам, наш праотец, согрешил, мы все лишились главного – постоянной и непосредственной связи с Творцом. А ведь именно эта связь может обеспечить нам свободу от любого вида зла. Давайте вдумаемся в те слова Библии, которые дают характеристику нашего состояния? По Кол. 1:21 мы понимаем, что отчуждены от Бога и враждуем с Ним, имея постоянное предрасположение к злым делам. Рим. 5:10 несет ту же мысль. В Лук. 11:13 и Матф. 7:10 записаны слова Самого Господа Иисуса Христа о том, что все мы, даже самые добрые, все равно злые. Тяжелый случай, не так ли? Картина становится еще более ужасной, когда мы понимаем, что наша унаследованная от падшего Адама склонность творить зло и есть единственная причина, по которой мы не только сами притягиваем к себе проклятия, но еще и становимся источником проклятий для других людей. Это и понятно: чем грязнее наша жизнь и наши поступки, тем больше от нас вони для нас самих и для окружающих. Прежде всего, конечно, страдают наши самые близкие: дети, внуки. Ведь именно им мы в первую очередь передаем по наследству все свои грязные одежды, то есть наши жизни, испачканные в наших грехах. Родовое проклятье – это грязные одежды наших праотцов. Как избавиться от этой вони, от этих одежд? Для начала надо понять, что сами мы это сделать не сможем и ни один человек не поможет. Почему? Потому что мы все с самого нашего рождения одеты в вонючие одежды падшей плоти. Поэтому даже если кто-то начнет «снимать» с вас родовое проклятие, то снимать-то будет все равно грязными руками такой же падшей плоти, как ваша. В истории человечества был только один Человек, Который хотя и принял на Себя нашу падшую плоть, но все же всегда оставался чистым. Только Его рука может освободить от любого проклятия, только Его дыхание может дать любому человеку настоящую жизнь. Если хотите свободы, ваш путь – это Господь Иисус Христос. Апостол Павел в Рим. 5 говорит об этом так: Плохие новости:одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили. преступлением одного подверглись смерти многие. преступлением одного смерть царствовала посредством одного. преступлением одного всем человекам осуждение. непослушанием одного человека сделались многие грешными. Евангелие:. благодать Божия и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизбыточествуют. дар благодати - к оправданию от многих преступлений. приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа. благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим. Таким образом, если вы хотите избавиться от господствующего над вами проклятия, перейдите под господство Иисуса Христа и позвольте Ему сделать вас новым творением. Ибо написано:«. кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое» (2Кор. 5:17)Как прейти под Его господство? Как позволить Ему родить вас заново? Ответ читаем в Иак. 1:18 «. родил Он нас словом истины, чтобы нам быть некоторым начатком Его созданий» В этой первой главе своего послания Иаков дает нам развернутый план действий (Иак. 1:17-24):1. Принять Слово Бога, вникая в него. В наше время это означает чтение Библии, потому что только там – чистота Слова Божия (1Тим. 4:16; 2Пет. 1:19)2. Максимально сдерживать свое противление Слову Бога (Деян. 5:39; Матф. 21:45-46; Иоан. 12:48)3. Быть исполнителем того, о чем говорит Слово Бога (Иоан. 15:14; Матф. 7:21)Поступая так, никогда не преткнетесь. С любовью во Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша