Question: Может ли быть что-то театральное в Евангелизации?
Answer: Александр спрашивает: "Мне сестра с церкви скинула ссылку на книгу Елена Уайт Евангелизм, где говорится о театральности в наших церквах: Пусть все, имеющее отношение к распространению вести для нашего времени, несет на себе Божественный отпечаток. Не допускайте ничего театрального, ибо таким образом можно нарушить священный характер нашей работы. Как это воспринимать? Можно ли делать рождественские спектакли о Христе или нет? "Мир Вам, АлександрРождественские спектакли - это наименьшая из проблем. В первую очередь - что такое театр, какие его сильные и слабые стороны в контексте современного христианства. Теа́тр (греч. θέατρον — основное значение — место для зрелищ, затем — зрелище, от θεάομαι — смотрю, вижу) — зрелищный вид искусства, представляющий собой синтез различных искусств — литературы, музыки, хореографии, вокала, изобразительного искусства и других, и обладающий собственной спецификой: отражение действительности, конфликтов, характеров, а также их трактовка и оценка, утверждение тех или иных идей здесь происходит посредством драматического действия, главным носителем которого является актёр. Что хорошего в театре? 1) Это вид искусства, элемент культуры и социального развития личности. Сегодня это не так остро с театром как 100 лет назад, например, потому что очень доступны разные виды искусства благодаря современным технологиям (хотим экранизацию - пошли в кино или на разных сайтах в Интернете, интересна музыка - послушали в Сети, хотим картину - зашли на сайт галереи и посмотрели). Однако живое участие намного отличается - как прослушивание в записи от живого присутствия на концерте в первых рядах (особенно, если исполнитель без фонограммы). 2) До появления телевидения - увидеть "экранизацию"того или иного события можно было только в "театре"(постановке, праздничном карнавале, ритуале и т. д.). Не всегда люди массово умели читать, но всегда любили "хлеб и зрелища"Древние мистерии - были своего рода театром. 3) Театр - это визуальная аллегория. Например, при постановке "Ромео и Джульетта"смотря на декорации и актеров - мы должны аллегорически перенестись в другое время и место. Конечно, это можно делать через рассказ, книгу (как письменный рассказ) или через игру актеров. Что дает эта игра - более "натуральное"отображение каких-то ситуаций и переживаний. Не всегда при чтении книги мы можем настолько оказаться вовлеченными. Какие могут быть минусы? 1) Суть и мораль постановок сильно зависят от автора. Сегодня нам проще, т. к. мы видим обилие различных взглядов на одинаковые вопросы и уже мало кто спорит - что же есть истина. В основном соглашаются с мнениями - ты так понимаешь, это очень хорошо. И потому театр отражает не библейскую мораль, а различные взгляды и ценности. Если брать театральную классику, то ее "мораль"намного более приемлемая нежели мораль современного кино - с обилием насилия и беззакония. Если брать времена Е. Уайт (середина 19 - начало 20-го века) - тогда большую мораль отражали книги, а театр мог быть носителем "разврата"и "брожения умов"Потому нужно смотреть на суть взглядов автора и мораль произведения. 2) Культурная среда. Если смотреть период XIX века, то театр был местом модного светского времяпровождения, наряду со светскими раутами. Это было показателем статуса, достатка, культуры, широты взглядов. Это было не искусство ради искусства, а "тусовка"Сегодня в качестве таких "тусовок"служит уже не театр. Но мораль остается - с кем мы общаемся, что нас объединяет, что для нас важно и какой образ себя мы хотим показать обществу. 3) Искусственность. Как бы не был хорош театр, как инструмент аллегории или символизма, но это не есть реальность. Человек живет реальной жизнью, но затем одевает некую личину, называется "актером"(тем кто выполняет действия), принимает роль, входит в образ, выполняет сюжет, а затем выходит из образа и роли. В негативной коннотации это называется "лицедейством"И самое страшное лицедейство происходит не на сцене театров - а в жизни, когда по форме играется правильная роль - однако на самом деле. приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; (От Матфея 15:8)И даже когда в религиозный текстах говорятся хорошие вещи, однако они не будут иметь силы, если они не являются частью жизни современной христианской общины. итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:(От Матфея 23:3)Церковь не должна стать религиозным театром. Очень важна искренность и вовлеченность во всем что делаете. Приходя в Церковь - общаемся с Богом, а не играем роль "христиан"Работая - работаем от сердца, а не играем в театральную постановку "работа"Роли "счастливого мужа"и "счастливой жены"могут быть не только театральными, но искренними - а это другое качество отношений и другие действия. Образность нужна человеку, но эти образы должны не мешать, а помогать, меняя от внешнего правильного поведения к правильному внутреннему ощущению. Благословений Господних, Виктор