Question: Что будет после смерти с теми людьми которые проповедуют другие религии а насколько мне известно их на земле большинство?
Answer: Мир вам, Семен! Они не будут среди спасенных в Царстве Небесном. Мы можем прочитать об этом в разных местах Библии и для примера привожу отрывок книги Откровение 20 глава: "И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. "Мы видим в этом тексте суд Божий - в мире даже есть много людей, которые стремятся жить хорошо, но каждый человек грешит и потому обречен. Даже очень моральные люди нарушают заповеди. Для решения этой проблемы и пришел Иисус - чтобы умереть на кресте за наши грехи. Потому спасение приходит только через веру в Иисуса, который очищает меня от грехов. "Но что говорит Писание? Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем. 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. 11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. "Рим. 8:13Благословений, Виктор