Question: Где можно найти Евангелие от Андрея Первозванного?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Вы не знаете, где можно найти Евангелие от Андрея Первозванного? Да, Вы скажете, что его не существует. Но есть его экземпляр в варианте статьи прошлого. Все, что там написано, другим Евангелиям не противоречит, но стиль написания близок к разговорному и там освещаются те подробности, которые были незначительно озвучены в Библии. Я заинтересовался этим моментом и выяснил, что один из правителей древности не допустил попадания его в основную библию. Что Вы об этом думаете? "Мир Вам, Александр. Но сочтите подход слишком консервативным, но апокрифов (т. н. "евангелий", "откровений"и т. д.) достаточно много, чтобы всем уделять внимание. Этим занимаются исследователи древних текстов - именно с точки зрения науки (библеистики, археологии, лингвистики, истории и т. д.) Вот история канонических книг Нового Завета. Они были написаны во второй половине первого века н. э. и в основном предназначались для наставления поместных церквей (как, например, большинство писем ап. Павла). Некоторые письма были адресованы отдельным личностям (Послания Тимофею и 2-е и 3-е Послания Иоанна), другие, напротив, обращены к более широкому кругу читателей (Послания Иакова, Откровение). Некоторые книги были написаны в Иерусалиме (Иакова), другие в Малой Азии (Иоанна) и в Юго-Восточной Европе (Посл. Ефесянам, Филиппийцам и Колоссянам). Места написания и места назначения этих книг чаще всего были сильно удалены друг от друга. Кроме того, существовала лишь ограниченная возможность общения и транспортной связи; из этого можно понять, что для переписывания текстов всех книг Нового Завета перво-христианским общинам понадобилось значительное количество времени. Но тем не менее в этих общинах сразу началась работа по составлению из подлинников апостольских посланий единой книги. (Проблемы, связанные с отличением аутентичных (подлинных) апостольских посланий от не аутентичных, т. е. канонических книг от апокрифов, мы подробнее рассмотрим в главе 5). Римский епископ Клементий, написавший в 95-м году письмо Коринфской церкви, бесспорно, был знаком не только с Посланием апостола Павла Римской церкви, но и, как минимум, с одним из его Посланий Коринфянам (см. 1 Клементия 47, 1-3) и, вероятно, со многими другими. Кроме того, уже в то время Римская церковь располагала копиями целого ряда новозаветных книг. Подобное распространение этих книг и чтение их вслух было повсеместным уже в первые века. Апостол Павел неоднократно повелевает читать его письма в церквях вслух (1 Фес. 5, 27; 1 Тим. 4, 13), а также, что делаться это должно в различных церквях: "Когда это послание прочитано будет у вас, то распорядитесь, что бы оно было прочитано и в Лаодикийской церкви; а то, которое в Лаодикии, прочитайте и вы"(Кол. 4, 16). Иоанн даже завещал особое благословение читающим его книгу Откровение (см. Откр. 1, 3). Эта книга была обращена к семи различным малоасийским церквям (гл. 1, 4. 11), которые должны были передавать книгу друг другу. Хождение книг по церквям и их чтение одновременно означало и то, что писания апостолов, будучи предназначены каждое для одной конкретной церкви, имели авторитет для всех. Этим объясняется быстрое копирование и, как мы это можем видеть на примере посланий, быстрое распространение текстов новозаветных книг (см. Иак. 1, 1; Пет. 1, 1). Многие полагают, что Послание к Ефесянам первоначально было как раз таким общим посланием церквям, потому что слова "в Ефесе"отсуствуют во многих старых рукописях. В общих чертах - какие факторы влияли в первые три века христианства до принятия "канона"Нового завета? 1) Цена книг - сделать копию вручную было не так просто и это было дорого в производстве, если делалось качественно и на коже. 2) Распространение книг в каком-то регионе. То что было читаемо в Риме, могло отсутствовать в Египте (и наоборот). И прийти туда лишь через 50-70 лет. И соответственно было с пониманием доктрин. 3) Когда политическая ситуация позволяла, реализовывалось стремление к унификации церковных стандартов. Для этого проводились общие соборы, принимались декреты и т. д. На них могли влиять и "короли", и различные "интересы"Касательно "канона"особых вопросов не было - потому что в Канон приняли те книги, которые считали боговдохновенными все епископы. Спорные книги в Канон не включали, хотя в различных церквях они были. 4) Основываться на "спорных"книгах не могли, особенно если "спорные"противоречили уже подтвержденным источникам. Книги проверялись, исследовались, молились об этом, смотрели на результаты от этих книг в жизни общин. Потому "Евангелие от Андрея Первозванного"исследовать можно как историческую книгу (и то, будет вопрос авторства и датировки). Но к ней нельзя относиться как к Библии. Благословений Божьих, Виктор