Question: Как самой не впасть в депрессию, видя страдания отца? Что Бог хочет мне донести?
Answer: Галина спрашивает: У меня есть отец 76 лет, диагноз- слабоумие, ампутация 2 ног выше колена, и все из за любви к алкоголю и куреву! Мне приходится за ним ухаживать, горшки, купать, и все такое, но он во всем что случилось обвиняет меня, говорит что я договорилась с врачами и ему отрезали ноги для того, чтоб я могла его пенсию получать! Вопрос - как ему донести истину, если у него мозг атрофирован делали мрт, и как не унывать глядя на его жалкое духовное состояние? Как самой не впасть в депрессию? Что Бог хочет мне донести? Здравствуйте, Галина. Однозначно, в такой ситуации быть тяжело. В случае страданий нам хочется увидеть высокий смысл, откровение от Всевышнего - что мы должны понять, осознать, и чтобы эти страдания прекратились. И прекращение страданий для нас может значить больше, нежели понимание их смысла. Смысл в страданиях мы понимаем не всегда. Есть какие-то глобальные процессы и причинно-следственные связи, которые мы не видим, не знаем, да и не всегда должны. Необходимо учиться терпению в страданиях, взирая верой на Христа. Потому что нет других вариантов у верующего человека. 13 И будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. (Мар. 13:13)10 В пример злострадания и долготерпения возьмите, братия мои, пророков, которые говорили именем Господним. 11 Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели конец [оного] от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен. (Иак. 5:10, 11)3 И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, 4 от терпения опытность, от опытности надежда, (Рим. 5:3, 4)Терпение - это вопрос нашего внутреннего духовного мира. Отделять внутреннее состояние от внешних обстоятельств. Это тренировка нашего сердца, нашего разума. Существует не просто незыблемая цепочка: стимул-реакция. Но между ними стоит наш внутренний человек, наша психика. Изначально хорошо увидеть, прочувствовать возможность свободы реакции, несмотря на негативный стимул. Что нам может помочь:- личная или совместная молитва, с близкими по духу людьми; - дружеское и духовное общение; - чтение Писания и духовных книг, например о преодолении страданий. Вряд ли там будет что-то совсем новое - но они показывают, что Вы не одни в стесненных обстоятельствах, что другие люди также проходят трудности и делятся своим опытом; - музыка. Не стереотипно, а пробуя и выбирая, что и как больше подходит лично Вам. Можно очень по-разному молиться. Какая-то книга может показаться скучной, а другая - наоборот, вдохновить. Эта помощь учит нас, что в одних и тех же ситуациях у нас могут возникать разные реакции - и вместо автоматической депрессии в памяти может подняться текст Писания или куплет песни, что даст больше внутренней силы. Чаще всего - страдания не вечны. Когда мы в них погружены, они кажутся всеобъемлющими. Однако, они ограничены во времени (рано или поздно они заканчиваются или хотя бы имеют перерывы по интенсивности) и ограничены в пространстве (они не сопровождают нас по всей земле, хотя думать о них мы можем в разных местах, также как и переключаться в других местах на другие темы и размышления). Самостоятельно справиться с депрессией и эмоциональным давлением можно не всегда. Потому стоит искать группы поддержки. Возможно, группы анонимных созависимых или что-то в этом роде. Просто рассказывать о своих переживаниях знакомым - не сильно поможет, т. к. не всегда у них есть силы для поддержки и не всегда они согласны эту поддержку оказывать, даже если ходят вместе с Вами в одну Церковь. А вот искать и находить единомышленников - кто готов говорить, слушать, поддерживать - это хорошее дело. При том, что Вы также должны быть готовы что-то полезное делать для них. Это все касается работы с внутренним миром. Но есть еще и мир внешний - мир обстоятельств. И здесь также необходимо искать какие-то решения для облегчения страданий и решения вопросов. Возможно, на какие-то дни приглашать сиделку - чтобы Вы могли отвлечься. Возможно какие-то обезбаливающие препараты помогут при симптомах отца. Вероятно, что он хочет винить Вас вместо того, чтобы винить себя. Да и появляется повод для эмоционального издевательства на Вами. Ведь у него вряд ли есть круг общения кроме Вас. А ему скучно, хочется себя чувствовать главным и значимым. Это грешная природа человека. Люди не ценят то, что имеют. Потому можно пробовать вариации на тему - как можно улучшить его жизнь или как она изменится, если Вы меньше станете уделять ему сил и внимания. Это звучит не очень приятно, однако отношения - дорога с двусторонним движением. Если он хочет, чтобы ему было относительно хорошо в сложившихся обстоятельствах - он должен думать и о Вас, о Ваших чувствах и интересах. Мягко к этому нужно вести. Хотя в виду проблем с мозгом, он может и не понимать все - но не люди не так глупы, как хотят казаться. Продолжайте молиться о его спасении во Христе! С уважением, Алексей