Question: Почему русские стали верить в Бога? Ведь народом Божьим раньше считали израильтян.
Answer: Мир Вам, Света. Дело в том, что Бог во все века любил всех людей и желал приблизить к Себе всех чтобы даровать им спасение. Народ Израильский Бог избрал не для того, чтобы дать только им спасение. Он избрал их для того чтобы они были сохранителями воли Божией и распространителями этой воли. Но народ Израильский неправильно понял Бога и посчитал, что Бог любит только их и желает спасти только их. Христос раскрыл план Божий и желание спасать всех людей, в том числе и русских. Христос сказал: "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас"(Матф. 11:28). С уважением, Александр Серков.