Question: В Притчах 3:5-8 говорится о питании для костей и бойся Бога. Поясните.
Answer: Борис спрашивает: Здравствуйте! Недавно Александр Дуглер прислал мне наставление. бойся Господа и удаляйся от зла: это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. Притчи 3:5-8 Причём тут кости и какое питание имеется в виду? А бояться Господа это, извините, просто смешно! Как такое можно было написать? Мир Вам, Борис! Вот интересующий нас текст:"Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. Не будь мудрецом в глазах твоих; бойся Господа и удаляйся от зла:это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. "(Притчи 3:5-8)Начну с Вашего последнего вопроса "Как такое можно было написать? "Если Вы имеете в виду меня, то я это не писал. Это написал Соломон, сын Давидов, царь Израильский (см. Притчи 1:1). Если Вы имеет в виду самого библейского автора, то это не его личное мнение, а глас Божий, записанный им (Соломоном) под водительством Святого Духа. "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. "(2Тим. 3:16-17). Если Вы не верите в богодухновенность Библии, а считаете ее сборником нравоучений, народной мудрости и легенд, то очень зря. Тогда Вы ни как не сможете творить добрые дела и жить жизнью угодной Господу. Потому что сам по себе человек такой силы не имеет, ибо он раб своей греховной плоти, своего эгоизма, своих страстей и похотей. "Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. "(Рим. 7:18-20)По поводу Вашего вопроса о костях:Книга Притчей, из которой Вы цитируете текст, является сборником притчей. Поэтому она так и называется. Поэтому не следует некоторые выражения понимать буквально. В этой книге, как и в книге Псалмов, используются поэтические и художественные приемы. Под здравием для тела и питанием для костей автор подразумевает общее благополучие человека, его тела и духа. Библейский словарь Брокгауза: "Под костями в Библии понимаются не только собственно кости (Иов 40:13) и скелет, но и труп (Быт 50:25; 4Цар 13:21). В более общем значении так именуется человек (Пс 33:21; Притч 3:8), а в метафоричном - человеческая душа (Иов 4:14; Пс 6:3; 50:10). "По поводу Вашего вопроса о фразе "бойся Господа":Библия является самодостаточной книгой. Если Вам что-то в ней непонятно, то Вы всегда сможете найти ответ в ней самой. Библия толкует сама себя. Библия не призывает бояться живого Бога, как строго гневливого божка из языческих религий, который карает людей за любой промах. Библия поясняет сама, что означает "бойся Господа"Вот краткий ответ:"Страх Господень - ненавидеть зло; гордость и высокомерие и злой путь и коварные уста я ненавижу. "(Притчи 8:13)Вот расширенный ответ:"Не злословь глухого и пред слепым не клади ничего, чтобы преткнуться ему; бойся Бога твоего. Я Господь. "(Левит 19:14)"Пред лицем седого вставай и почитай лице старца, и бойся Бога твоего. Я Господь. "(Левит 19:32)"Не обижайте один другого; бойся Бога твоего, ибо Я Господь, Бог ваш. "(Левит 25:17)"не бери от него роста и прибыли и бойся Бога твоего; чтоб жил брат твой с тобою"(Левит 25:36)"не господствуй над ним с жестокостью и бойся Бога твоего. "(Левит 25:43)"Господа, Бога твоего, бойся, и Ему [одному] служи, и Его именем клянись. "(Второзаконие 6:13)"Ибо во множестве сновидений, как и во множестве слов, - много суеты; но ты бойся Бога. "(Екклесиаст 5:6)"Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека"(Екклесиаст 12:13)Комментарии тут не нужны. Вы сами видите о чем идет речь. Читайте Библию и спрашивайте Господа: "Что Ты желаешь здесь сказать? "и Господь Вам непременно ответит и если Вы будете внимательны к Слову Божию, а не критичны, то это будет "здравием для тела Вашего и питанием для костей Ваших"С уважением, Александр