Question: Можно ли христианину курить кальян?
Answer: Мир Вам, Марика! Можно, только знайте, что за все это Бог приведет его на суд. «Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд. »(Екклесиаст 11:9)Курение, это греховная зависимость. Об этом смотрите здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/101/305700http://www. bible. com. ua/answers/r/101/305261Также, это разрушает тело христианина, которое есть храм Святого Духа, а за это тот же суд:«Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм — вы. Никто не обольщай самого себя. Если кто из вас думает быть мудрым в веке сем, тот будь безумным, чтобы быть мудрым. » (1-е Коринфянам 3:16-18)Многие утверждают, что курение кальяна не так вредно как сигарет, поскольку часть вредных веществ задерживается в воде, через которую проходит дым. Однако, это не более чем миф, так как медики утверждают обратное. При курении кальяна нужно с усилием тянуть воздух в себя, так как фильтр (вода), создает сопротивление. При этом в легких создается разреженное давление и вредные вещества из дыма повреждают ткани легких более интенсивно чем при курении обычным способом. С уважением, Александр