Question: Если у Бога много имен, но Он Един, то не значит ли это, что не важно в какой религии быть верующим?
Answer: Артём спрашивает: Если у Бога много имён, но Он Един, то не значит ли это, что не важно, какой религии быть верующим? Ибо важно, наверное, то, что написано в сердце. В Библии есть об этом упоминание. Вот здесь обетование было: Иер. 31:33. Здесь написано, что не наружный вид, но внутренний роль играет: Рим. 2:28, 29. А здесь о самом законе в сердце: Рим. 2:14, 15. Т. е., по идее, должен спастись каждый, имеющей закон в сердце, в независимости от конкретной религии? Однако нюанс: Послание к Галатам 2:16Мир Вам, Артём! Если у Бога много имён в различных религиях, то это вовсе не означает, что все они правильно учат человека как общаться с Творцом и как понимать Его. Намек на единого Творца в различных религиях говорит лишь о том, что они имеют общие исторические корни - первичное откровение Творца данное первым людям. Но при этом безусловно важно к какой религии человек принадлежит. То есть не только принадлежит формально, но и придерживается ее вероучения. Потому что есть только одна истинная религия, которая может не только научить человека правильно уживаться с Богом и ближними, но и что более важно, может спасти его от греха, изменив его греховное плотское сердце, о котором Вы упоминаете. Есть только одна религия, которая учит, что Творец любит нас, Свое творение. Любит нас, недостойных и вредных грешников. И при этом любит так сильно, что Сам пришел в наш мир, жил с нами и отдал Свою жизнь ради нашего счастья. Только такая весть о любви может изменить сердце человека, а не просто утешить его тем, что Бог готов простить его злые поступки. Название этой религии мы все знаем и ни одна другая религия на земле этому не учит, а следовательно сердца людей не меняет. "Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера действующая любовью. "(Гал. 5:6)С уважением, Александр