Question: Мой муж меня игнорирует. Семейный уют его не интересует, равно как и общение. Что мне делать?
Answer: Ольга пишет: Мой муж меня игнорирует. Мы в браке уже пять лет. детей он не хочет. в церкви занимает должность старшего диакона, рукоположенный. все время сидит в интернете и общается с женщиной, любовью его юности. разговоры, уговоры и скандалы ни к чему не привели. к делу можно добавить, что никогда особой привязанности он ко мне не ощущал, и вообще непонятно зачем он на мне женился. семейный уют его не интересует, равно как и общение. что мне делать? Мир Вам, сестра Ольга! Возможно Вам нужно покаяться в том, что Вы выбрали мужа неверно, не пожелав понять Божью волю о Вашем спутнике жизни. Теперь только остается молиться о том, чтобы Господь помог Вам заинтересовать его. Думаю это единственный путь к Вашему семейному счастью. Мужа Вы изменить не можете - это очевидный факт, но Вы вполне можете с Божьей помощью изменить себя. В качестве альтернативы можно оставить все как есть, молиться только о муже и ждать пока Бог изменит его, но быть при этом несчастной. "Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. "(Рим. 12:21)С уважением, Александр