Question: День рождение - это языческий праздник?
Answer: Мир вам, Андрей! В Священном Писании нет празднования Дней рождения. Но мы видим примеры празднования годовщин всех значимых событий, даже если на то нет указаний в Пятикнижии Моисея, где был описан годовой цикл праздников. Таким добавлением является Пурим (лишь книга Есфирь), праздник Хануки (Обновления), который отсутствует в тексте Ветхого Завета, но даже Иисус его празднует (Иоан. 10:22). Совершеннолетие в иудаизме является также праздником, потому что с этого времени мальчик имел право приходить с отцом в то отделение храма, куда женщин и детей не пускали, и впервые публично читать Тору в синагоге. Мы видим упоминание об этом в жизни Христа (Лук. 2:42-50). Мы видим что отсчет лет жизни обязательно велся, значит Дни рождения как-то считались и отмечались. В этом смысле мы видим принцип, что Бог допускает разные человеческие праздники, но важно какой смысл они несут и как празднуются. День рождения может прославлять Творца, дающего нам жизнь и продлевающего эту жизнь по сей день. Это повод сделать приятное. Может быть вариант, который будет совершенно неприемлем для христианства - когда люди напиваются, занимаются разгулом в этот день - что не приносит ни пользы людям, ни славы Богу. Благословений, Виктор