Question: О каком храме речь в 1Цар. 3:3? Это скиния? Ведь первый храм только при Соломоне появился.
Answer: Здравствуйте! Да действительно, речь идет о скинии, так как первый храм был построен при Соломоне. Если внимательно читать 2-ю главу 1 Царств то там написано:"Илий же был весьма стар и слышал все, как поступают сыновья его со всеми Израильтянами, и что они спят с женщинами, собиравшимися у входа в скинию собрания. "(1Цар. 2:22)Часто выражение скинию собрания перефразировывают как храм Господень даже сами иудеи. Благословений! Александр