Question: Совершает ли церковь АСД праздничные рождественские и пасхальные богослужения?
Answer: Мир Вам, брат Владимир! Мы уже неоднократно отвечали на этот вопрос. См. наш раздел <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13">Пасха, праздники</a>. Нет, церковь АСД не совершает праздничные рождественские и пасхальные богослужения. Иногда общины на местах принимают решение провести торжественное богослужение, приуроченное к тому или иному популярному светскому (Новый Год, 8-ое Марта) или религиозному (Пасха, Рождество) празднику. Это делается с целью привлечь людей на богослужение (родственников, знакомых, итп). Людей далеких от Бога и религии, но которые привыкли к стереотипу, что всякий праздник должен чествоваться в церкви. Кто знает, может придя на богослужение даже раз в году, такой человек услышит в проповеди и чтении Слова Божьего нечто особенное, что заставит его задуматься о своей вечной участи и изменит всю его последующую жизнь. Такие богослужения не являются частью учения церкви АСД и к этому никто не принуждает. Это личная инициатива той или иной общины - как, когда и в какой форме проводить подобные торжественные богослужения. Никаких особых ритуалов на таких богослужениях естественно не совершают. С уважением, Александр