Question: О каком законе говорится в послании к Римлянам?
Answer: Вопрос: "О каком законе все время говорится в послании к римлянам? И что значит на таковых нет закона? Может, это законы церкви или это заповеди-закон? "Мир вам, Инга! Чтобы вам было легче понять, о каком законе идет речь, давайте я приведу другие отрывки Писания, в которых употреблено это же слово:Матф. 5:17 «Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить» Матф. 7:12 «Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки». Матф. 12:5 «Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? »Матф. 22:36 «Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? »Ин. 1:17 «ибо закон дан чрез Моисея»Этих стихов в Библии много, и в них слово «закон» всегда подразумевает Пятикнижие Моисеево (Бытие, Исход, Левит, Числа, Второзаконие), эти книги также называются одним словом – ТОРА. В Послании Римлянам апостол Павел говорит о ТОРЕ:Рим. 2:13. не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут. (в те времена ТОРА читалась в синагогах каждую субботу, так что каждый мог слушать слова закона)Рим. 2:17 Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом. (религиозные иудеи очень гордились тем, что исполняют все предписания ТОРЫ)Рим. 3:20. делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех. (иудейские лидеры учили тому, что точное исполнение всех заповедей и предписаний ТОРЫ гарантирует спасение, тогда как заповеди, записанные в Пятикнижии, только определяли то, что является грехом)Рим. 3:21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки. (в ТОРЕ, если внимательно изучать ее, ясно видно, что на фоне многочисленных определений того, что является грехом, даны ясные свидетельства о благодати Бога, о Его милости по отношению к грешникам)Рим. 7:5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, [обнаруживаемые] законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти. (когда мы с вами подчиняемся похотениям нашей падшей плоти, заповеди ТОРЫ сразу же обнаруживают это, говоря нам: это зависть, это любодейство, это идолопоклонство, это воровство.)Рим. 13:8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон (все заповеди ТОРЫ исполнены в человеке, если его мысли, чувства, действия продиктованы любовью к людям)Вы также спрашиваете о том, что имел ввиду Павел, когда писал Галатам:Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. На таковых нет закона (Гал. 5:22-23). Если человек действительно принял Христа своим Спасителем, то Святой Дух начнет растить в его жизни особые плоды, к которым у ТОРЫ не будет никаких претензий. Действительно, какие могут быть претензии у Справдливости к человеку, который всех любит, хранит в сердце небесные радость и покой, который долготерпелив, благ, милосерден, кроток, имеет сильную веру и воздержан во всём? Это же идеальный человек. С уважением, Саша.