Question: Исходят ли искушения от Бога?
Answer: 3. 556 kromverg (kromverg@? ? ? ru) пишет: "При изучении Писания иногда. встречаются кажущиеся противоречия. Возможно это погрешности перевода, возможно. это просто неверное понимание человеком каких-либо вопросов, одним словом. разрешение этих противоречий очень важное дело. Был бы очень вам благодарен. если бы вы помогли мне разрешить одно такое противоречие. Иакова 1:13 -. Бытие 22:1. "Действительно, в Священном Писании встречаются подобные противоречия. Однако, это не реальные противоречия, а только кажущиеся. И конечно же, ответы на. них имеются. Речь идет об искушении. В Бытие сказано, что Господь искушал Авраама, а Иаков. утверждает, что Господь не искушает никого. Противоречие? На первый взгляд, да. Однако нам следует учесть, что эти тексты в оригинале были написаны на. разных языках - Бытие на древнееврейском, а Иаков на древнегреческом. Это. делает несопоставимым анализ первоначального слова, которое использовалось. в оригинальном тексте. Но мы и не будем заниматься лингвистикой. Все, что. нам требуется, это понять контекст. Для этого отметим несколько факторов:. - Бог искушал Авраама не на зло, а испытывал на верность. - Авраам был и остался верным Богу. - Искушение Авраама никак не использовалось для какого-либо извинения греха. - Иаков говорит об искушении на зло. - Текст Иакова подразумевает, что искушаемый пал в искушении. - У Иакова приводится ситуация, когда согрешивший ищет извинения своему греху. Вы видите, что здесь имеется значительная разница в характере или виде искушения. Иаков говорит именно об "искушении злом"И действительно, Бог никогда. не искушает злом. Но в случае с Авраамом мы находим пояснение в другом тексте:. "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который. не попустит Вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Здесь искушение представляется обычным испытанием верности Богу. Хотя искушения. и испытания имеют довольно расплывчатую границу. Но самое важное, что нам. следует знать, что Божье испытание (или искушение, если хотите) всегда направлено. на пользу человеку, на укрепление его верности, на приобретение опыта с Богом, а вовсе не на то, чтобы ввести человека в грех. Таким образом, данные два текста не являются противоречием потому, что хотя. в них используется одинковое слово, но смысл, представленный этим словом очень. даже разный. Я бы сказал, что в данном случае мы имеем дело с омонимами -. словами, одинаковыми по написанию, но разными по смыслу. Хотя, правильнее. было бы сказать, что здесь мы имеем дело с двумя крайними значениями одного. и того же слова, взятыми из целого ряда значений, присущих данному слову (мы. ведь знаем, что каждое слово в зависимости от контекста может иметь самую. различную смысловую нагрузку). Господь да благословит Вас! Василий Юнак