Question: Если муж во время ссор сравнивает жену с другими, ее телосложение осмеивает
Answer: Полина спрашивает: "Если муж во время ссор сравнивает жену с другими, ее телосложение осмеивает. Говорит что девушек много красивее и т. п. Можно ли считать с его стороны прелюбодействием? "Мир Вам, ПолинаЕсть последствия - а есть причины. Открытые скандалы и оскорбления - это последствия. Это не прелюбодействие с его стороны. Прелюбодействие - это измена с другой девушкой. Сейчас вопрос в качестве Ваших отношениях. Если их не исправить - то может быть прелюбодеяние действительно. И не факт что только он будет в этом виноват, но к такой ситуации часть ответственности будет нести супруга. Вот 8 интересных вопросов:1. Вы молитесь вместе? Есть много прекрасных пар, в которых супруги не молятся вместе так часто, как им хотелось бы. Но можно сказать с уверенностью, мало плохих браков - в котором супруги искренне молятся вместе. Это как регулярно приглашать Бога в свои отношения или хотя бы приходить с ситуацией своей семьи к "Небесному Консультанту"в молитве. 2. Вы замечаете друг в друге привлекательность? Не только в момент скандала, а вообще. Хотите ли Вы быть привлекательной для супруга и какие усилия к этому прикладываете? 3. Вы когда-нибудь держитесь за руки? Сидя в кино? На диване? Во время прогулки в парке? Во время мероприятий? Такой телесный контакт доставляет ли удовольствие? 4. Когда в последний раз вы говорили друг другу «прости»? Не в качестве оправдания. Искренне, нежно, с раскаянием. 5. Когда в последний раз вы благодарили друг друга? Не имею в виду вежливое «спасибо» за то, что вам передали тарелку за столом. Имею в виду благодарность за конкретную помощь – за мытьё посуды, за предоставленную возможность поспать подольше, за усердие на работе для обеспечения семьи, за приготовление любимого блюда. 6. Когда в последний раз вы делали сюрприз друг другу? Делаете ли вы друг другу сюрпризы – неожиданные мелкие подарочки, прогулки и концерты и т. д. ? 7. Что подумают о вашем/вашей супруге, исходя из Ваших слов о нём/ней? Всегда бывают случаи, когда надо сказать пару слов о супруге – во время малой группы или на молитвенном собрании, в разговоре с другом или родными, в беседе с пастором. Если кто-то случайно услышал ваши слова, а спустя месяц познакомился бы с вашей супругой или вашим супругом, удивился бы он тому, что вы говорили тогда? Можно ли понять из ваших слов о супруге, что он – принц на белом коне, а она – прекрасная леди? 8. О чём вы чаще думаете: что вы не получили от супруга/супруги или что он/она не получили от вас? В браке всегда бывает сложно. Обиды и разочарования подстерегают нас на каждом шагу. Побудьте с одним человеком до конца жизни, и переживания вам обеспечены. Но, когда вы размышляете над тем, как улучшить ваш брак, вы чаще думаете о недостатках жены/мужа, или о своих возможностях роста? Любить как Христос значит не переставать любить даже тогда, когда нас любят не настолько сильно, как мы того заслуживаем. И еще такие слова Павла:Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. (Ефс. 5:33)Благословений Вам, Виктор