Question: Я верующая, муж только традиции соблюдает, но он меня заставляет. Как быть?
Answer: Вопрос: "Где в Библии написано, что жена имеет право что-либо диктовать мужу? Муж не верит в Бога, не знает заповедей, считает Библию сказкой, не хочет долго жить из-за страха болезней в старости, а Вечность его не интересует вовсе. НО он чтит традиции и заставляет жену и детей ходить в церковь по воскресеньям, вешать в доме иконы, т. к. у них в семье так было принято. Отказ жены от традиций он не принимает. Жена верующая"Мир вашему сердцу, Юлия! В Библии нигде не написано, что жена имеет право или должна диктовать что-то своему мужу. Впрочем и мужьям запрещено диктаторство. Об отношениях супругов лучше всего сказано в Еф. 5:33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. И еще в Библии есть замечательное обетование для тех, кто уверовал, но при этом живет рядом с неверующими:1Тим. 4:16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. Только тут очень важный момент: если верующий начинает нервничать, вредничать, диктовать свои условия, заставлять, то никто ведь его слушать не станет, даже если он(она) все говорит очень правильно, по Библии. Давайте учиться у Самого Иисуса? Уж сколько Ему противостояли, сколько Его не понимали. но Он продолжал жить праведно и любить людей, поэтому люди за Ним толпами ходить, чтобы услышать, что Он говорит. Вот еще одно распоряжение апостола, которое, если понять его правильно, принесет много плода в семье, где происходит противостояние Истины и традиций: Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу, и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения (1Петр. 2:12)Благословений вам и радости во Спасителе нашем Иисусе Христе! Саша.