Question: В какой день распяли Иисуса Христа? В Библии пишется, что Иисус был мертв три дня и три ночи.
Answer: Сергей пишет:Добрый день! Скажите, в какой день на самом деле распяли Иисуса Христа? В Библии пишется, что Иисус был мертв три дня и три ночи. Но не получается, что распяли Его в пятницу, скорей всего, что в среду вечером. Мир Вам, Сергей. Христа распяли все-таки в пятницу. Сопоставьте два текста:"Возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу оставались в покое по заповеди"(Лук. 23:56). "В первый же день недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба"(Иоан. 20:1). Теперь о том, что говорится в Библии о Его смерти. В Библии не говорится, что Христос был мертв три дня и три ночи. А вот такое место есть:"Ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи"(Матф. 12:40). А что такое "сердце земли", в котором Христос был три дня и три ночи? Это не могила, в которой был Христос. Христос очень часто говорил метафорически. В данном случае, в этой метафоре под "сердцем земли"мы можем понимать князя этого мира, то есть сатану. Во власть сатаны Христос отдался в четверг ночью, когда позволил связать Себя и повести на суд. Вот в этой власти тьмы Христос и был и три дня, и три ночи. С уважением, Александр Серков.