Question: Что такое хлеб праздности книга притчей?
Answer: Здравствуйте Алла! Хлеб праздности - это пища которую человек не заработал. Другие заработали, а человек питается и живет за счет других. Библия говорит нам определенно, что мы должны трудиться в меру своих сил и дарований. 2 Фес. 3:6-12 6 Завещеваем же вам, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, удаляться от всякого брата, поступающего бесчинно, а не по преданию, которое приняли от нас, 7 ибо вы сами знаете, как должны вы подражать нам; ибо мы не бесчинствовали у вас, 8 ни у кого не ели хлеба даром, но занимались трудом и работою ночь и день, чтобы не обременить кого из вас, — 9 не потому, чтобы мы не имели власти, но чтобы себя самих дать вам в образец для подражания нам. 10 Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь. 11 Но слышим, что некоторые у вас поступают бесчинно, ничего не делают, а суетятся. 12 Таковых увещеваем и убеждаем Господом нашим Иисусом Христом, чтобы они, работая в безмолвии, ели свой хлеб. Но бывают и такие ситуации в жизни человека, что ему необходимо протянуть руку помощи и поддержки по нужде. 2 Кор. 8:14, 15 14 Ныне ваш избыток в восполнение их недостатка; а после их избыток в восполнение вашего недостатка, чтобы была равномерность, 15 как написано: кто собрал много, не имел лишнего; и кто мало, не имел недостатка. Божьих благословений, Наташа