Question: Когда праздновать Пасху в 2021 году? Что говорит о праздновании Пасхи Библия?
Answer: Надежда спрашивает: "Здравствуйте! ! ! Пожалуйста, разъясните. если Христа распяли в один, точный день по дате, и воскрес Он также в одно определенное время. как получается, что Пасха переходит из года в год по датам. В 2020, 2021, 2022 году это все разные даты. Ведь так не может быть. Если умер одного числа, а воскрес так же известно когда, и отмечаться праздник должен в один и тот же день по дате из года в год. или я чего-то не понимаю? ? ? ? ? Надежда, Вы совершенно правильно спрашиваете. Пасха — древнейший и важнейший христианский праздник, праздник Воскресения Иисуса Христа — событие, которое является центром всей библейской истории. Но этот праздник имеет основу из иудаизма. Израильтяне праздновали Пасху в один определенный день. Историко-символическая основа еврейской Пасхи – важные события книги Исход. Она рассказывает о четырехвековом периоде египетского рабства, в котором пребывал угнетаемый фараонами еврейский народ, и чудесной драме его освобождения. Девять наказаний («казней египетских») обрушил на страну пророк Моисей, но лишь десятая заставила смягчиться жестокое сердце фараона, не желавшего лишаться рабов, возводивших ему новые города. Ей стало поражение египетских первенцев, вслед за которым и последовал «исход» из Дома рабства. Ночью, в ожидании начала исхода, израильтяне совершают первую пасхальную трапезу. Глава каждой семьи, заклав однолетнего агнца (ягненка или козленка) помазывает его кровью дверные косяки (Исх. 12:11), а само запечённое на огне животное съедается, но так, чтобы не были сломаны его кости. «Ешьте же его так: пусть будут чресла ваши препоясаны, обувь ваша на ногах ваших и посохи ваши в руках ваших, и ешьте его с поспешностью: это – Пасха Господня. А Я в эту самую ночь пройду по земле Египетской и поражу всякого первенца в земле Египетской, от человека до скота, и над всеми богами египетскими произведу суд. Я – Господь. И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь; и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую» (Исх. 12:11–13). Пасха (Песах) - это центральный иудейский праздник в память об Исходе евреев из Египта. Начинается на четырнадцатый день весеннего месяца нисан (по лунному календарю) и празднуется в течение семи дней в Израиле. Мессия-Христос, пришедший ради избавления всех людей от духовного «рабства египетского», принимает участие в иудейской «Пасхе ожидания». Он завершает её исполнением заложенного в ней Божественного замысла, – и тем самым её упраздняет. Во время Своей последней Пасхи на Тайной вечере Иисус Христос произносит слова и совершает действия, меняющие смысл праздника. Он Сам занимает место пасхальной жертвы, и ветхая Пасха становится Пасхой нового Агнца, закланного ради очищения людей единожды и навсегда. Пасхальный агнец (ягненок) иудеев был «мужеского пола, без порока» и приносился в жертву во второй половине дня 14-го нисана. Именно в это время последовала крестная смерть Спасителя. Казнённых следовало похоронить до наступления темноты, поэтому римские воины, чтобы ускорить их смерть, перебили ноги двум разбойникам, распятым вместе с Господом. Но, "подойдя к Иисусу, они увидели, что Он уже умер, и не перебили Ему ног"Ибо произошло это во исполнение (слов) Писания: “Кость Его да не сокрушится”» (Ин. 19:33, 36). При этом и само приготовление пасхального агнца было прообразом крестной смерти Спасителя. Из Евангельского повествования следует, что дата Крестных Страданий и смерти Мессии хронологически соответствовала времени наступления иудейской Пасхи (Ин. 19:31). Несмотря на то, что Христос вкушал пасху с апостолами в четверг, а Распяли Его только на следующий день, утверждается, что Он, как Новозаветный Агнец (1Пет. 1:18–19), принял жертвенные крестные страдания и смерть не 15-го, но 14-го Нисана: в тот день, в который предстояло вкушать (ветхозаветных) пасхальных агнцев. В какой день праздновать Пасху - Светлое Христово Воскресение? Годовой религиозно-праздничный цикл иудеев, со времени Моисея, был привязан не к солнечному календарю, насчитывающему, в среднем, 365, 25 суток, но к лунному. Продолжительность лунного года составляет около 354 суток. Таким образом, он короче солнечного приблизительно на 11 дней. В силу этого обстоятельства в разные годы одни и те же фазы луны выпадают на разные числа месяцев, привязанных к солнечному календарю. Вот почему иудейская Пасха, отмечаемая по лунному календарю всегда в один и тот же день месяца Нисана, по солнечному исчислению с каждым годом перешагивает с одного числа на другое. Итак, по Православному Восточному обряду, Светлое Христово Воскресенье (Пасха) обязательно приходится на воскресный день и всегда отмечается после иудейской Пасхи. Кроме того, Светлое Воскресение Христово празднуется после первого полнолуния, наступившего после весеннего равноденствия. Если же полнолуние наступает раньше 21 марта, то пасхальным считается следующее полнолуние. При этом, если полнолуние выпадает на воскресенье, то Пасха будет в следующее воскресенье. Самый простой способ определить дату праздника – воспользоваться пасхалией. Это специальный календарь, в котором Пасха определена на много лет вперед. Христиане Западного и Восточного обрядов используют разные пасхалии. Так, православная церковь, как правило, использует александрийскую пасхалию, тогда как католическая – григорианскую. У христиан восточного обряда Светлое Христово Воскресение в 2021 году, согласно александрийской пасхалии, приходится на 2 мая. Перед этим днем православные христиане в течение 47 дней придерживаться Великого поста – с 15 марта по 1 мая. Христиане Западного обряда в 2021 году будут отмечать Пасху раньше – 4 апреля. Празднику также будет предшествовать Великий пост, который начинается за 45 дней до Пасхи. Есть ли точное указание ежегодной даты празднования Пасхи в Новом Завете для Новозаветней Церкви? В Деяниях Апостолов празднование Пасхи отсутствует. Есть только Причастие, Вечеря Господня, Хлебопреломление. Это Служение проводилось каждый день как исповелание веры во Христа, умершего и воскресшего. 46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, 47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. (Деян. 2:46, 47)Апостол Павел описывал проведение Причастия в новозаветней Церкви 1-го века так:20 Далее, вы собираетесь, [так, что это] не значит вкушать вечерю Господню; 21 ибо всякий поспешает прежде [других] есть свою пищу, [так] [что] иной бывает голоден, а иной упивается. 22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю. 23 Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 27 Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. 28 Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. 29 Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. 30 От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 31 Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. 32 Будучи же судимы, наказываемся от Господа, чтобы не быть осужденными с миром. 33 Посему, братия мои, собираясь на вечерю, друг друга ждите. 34 А если кто голоден, пусть ест дома, чтобы собираться вам не на осуждение. Прочее устрою, когда приду. (1Кор. 11:20-34)Иисус дал повеление проводить именно Причастие. Хлеб (без дрожжевой закваски) символизирующий чистоту и праведность Христа, и плод Виноградной лозы - символизирующий Его кровь, проливаемую за нас, за все человечество. Празднование Пасхи появилось значительно позже. В первые века существования христианства даже относительно дня празднования Пасхи единогласия не было. В Западных и ряде Восточных областей Праздник Пасхи справляли в первый воскресный день, следовавший за днём иудейской Пасхи. Малоазийские Церкви праздновали Пасху Христову 14-го Нисана, в один день с иудейской. Иногда разногласия между верующими относительно этого вопроса служили причиной раздоров. И чтобы избежать конфликтов, поскольку ясного и однозначного ответа в Библии нет, то на состоявшемся в 325 году, в Никее, Первом Вселенском Соборе, участники этого Собора, определили праздновать Пасху Христову непременно после иудейской, в ближайший воскресный день по полнолунии, которое выпадает на самый день весеннего равноденствия или происходит непосредственно после него (но не ранее). Если мартовское полнолуние наступает раньше дня весеннего равноденствия (21 марта), пасхальным полнолунием считается уже на мартовское, но апрельское. Если оно выпадает, к примеру на воскресенье 18 апреля, то Пасха переносится на следующее воскресенье — 25 апреля. Это самая поздняя дата празднования Пасхи. Самым же ранним днём является 22 марта. Это случается, когда мартовское полнолуние выпадает на субботу 21 марта. Что главное в празднике Пасхи? Тот, кто желает праздновать Пасху, должен помнить что Пасха это не куличи и не яйца, это не только день застолья. Это воспоминание Христового Воскресения, Который умер за наши грехи и воскрес чтобы мы могли обрести в Нем вечную жизнь. В этот день стоит уделить особое время чтению Евангельской истории, особенно рассказать о ней своим детям. Обратиться вместе в молитве к Богу, покаяться в своих грехах и ошибках, попросить Его прощения и спасения. Апостол Павел дает такое повеление нам: "Итак, очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас"(1Кор. 5:7). С уважением, Алексей