Question: Разведена с мужем по вине прелюбодеяния. Без интимной близости стало жить очень сложно, что делать?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Светлана! Библия скупо говорит о разводе. Помимо заповеди моисея, данной, как объяснил Иисус, по жестокосердию людей, мы имеем только следующие тексты:1) Истолкование развода Иисусом в Мф 5:32; 19:3-9; Мк 10:2-12; Лк 16:18. 2) Истолкование развода Павлом в 1Кор 7:10-16. Если рассматривать только слова Иисуса, то на первый взгляд создается следующая картина: Муж может оставить жену по причине ее прелюбодеяния и жениться на девице или вдове. Жена может развестись с мужем по причине его прелюбодеяния и. оставаться безбрачною. Неравноправие? Это мы рассмотрим несколько ниже. Если анализировать то, что говорит апостол Павел, то его слова можно представить так: Не разводиться, но если разведутся, то для жены есть два выхода - либо примиряться, либо оставаться безбрачною. И только если неверующий муж разводится, то жена свободна для дальнейшего выбора. Все ли мы правильно поняли, так просто пересказав учение Иисуса и апостола Павла по вопросу развода и повторного брака? Нет, далеко не все, потому что мы не учли еще несколько моментов. Мы не можем рассматривать вопрос развода и повторного брака, не учитывая то, что сказано о браке вообще, и что сказано о другой ситуации, когда человек остается один - о вдовстве. Давайте обратим внимание на пару ключевых моментов в этой части:3) Первоначальный замысел Бога: Быт 1:27; 2:18, 24. 4) Учение об оставшихся одинокими: 1Кор 7:2, 9, 39; 1Тим 5:3-16. 5) Грех блуда: 1Кор 6:16. Что мы видим в этих текстах? Во-первых, мы узнаем, что Творец создал человека двуполым, так что мужчина отдельно и женщина отдельно - это не человек, а получеловек. Только вместе мужчина и женщина составляют одного человека. Это, как скажем, ножницы - только два ножа соединенных вместе составляют ножницы. Разъедини их - возможно одной частью можно что-то делать, но у нас уже не будет ножниц! Это как брюки, имеющие две штанины. Разъедини их - и у нас брюк уже не будет. Возможно для одноногого будет достаточно одной штанины, да и то, она не должна быть оторвана полностью, а только ее нижняя часть. Итак, Бог сотворил две части человека для совместного проживания. При этом Он сказал: "НЕ ХОРОШО быть человеку одному, и потому сотворил мужа и жену, которые объединяются в одну плоть. Если бы не было греха, не было бы и смерти. Тогда каждая семья была бы создана для вечной жизни. Не было бы ни разводов (нет греха), не было бы ни вдовства (нет смерти). Однако мы сейчас говорим не об идеале потерянного рая, а о реальности земной жизни. Заповедь Бога о том, что не хорошо человеку быть одному, остается в силе. Апостол Павел только подтверждает ее, несмотря на то, что усматривает некие преимущества в безбрачии. Он подтверждает, что оставаться одиноким трудно, потому что Бог сотворил человека с половой потребностью, которая только усилилась со времени грехопадения (Быт 3:16). С другой стороны, заповедь об "одной плоти"распространяется не только на супругов, но и на всех, вступающих в половую связь, вне зависимости от "штампа в паспорте"Это означает, что два человека, вступившие в половую связь, чем-то "склеились"друг с другом не просто на короткое время полового акта, а на всю жизнь - они обрели психологическую связь, разрыв которой болезнен, и которая налагает отпечаток на все их последующие действия и отношения как с этим человеком, так и с другими людьми. Более того, помимо психологической связи здесь существует еще и физическая связь, которая изучена очень мало, однако существует - это обмен гормонами. Я не буду сейчас углубляться в теории о том, как влияют на половых партнеров секреции и жидкости, обмен которыми происходит во время половых актов. Не все достаточно изучено, не все теории находят свое подтверждение. Существуют научные теории, которые хотя и не полностью приняты, но уже сегодня заставляют задуматься о физическом влиянии, например, телегония. Мы можем так или иначе относиться к отдельным теориям и объяснениям происходящих процессов, однако факт остается фактом: любая, даже кратковременная, одноразовая интимная близость оставляет неизгладимый психологический и физический след на партнерах. Именно поэтому Бог поместил в Своем Законе короткую, но емкую заповедь: "Не прелюбодействуй"(Исх 20:14). Любой разрыв отношений между вступившим в половую связь уже является ранящим разрывом некогда склеенных частей, склеенных суперклеем, предназначенным держать вечно. Естественно, после этого разрыва остаются клочья, прилепившиеся частицы другой стороны, вырванные части, отошедшие к другой стороне, и боль, незаживающая рана. А теперь, когда мы поняли основополагающие принципы семьи, давайте попытаемся понять цельное учение Библии. Может быть к этому следует лишь напомнить общее положение женщины в древнем мире - она имела гораздо меньше прав, чем мужчина. Подчас женщины вообще не включались в счет, игнорировались. Во многих случаях они как будто отсутствуют вообще. Это не Божье отношение к женщине, это - результат греховной деградации общества. Но Бог защищает право человека на семью. Человек попросту не может оставаться один. И если в древности, да и в наши дни также, мужчина мог сам инициировать создание семьи, то женщина чаще всего оставалась пассивной, либо была вынуждена идти на разного рода хитрости, чтобы привлечь к себе того, кого она избрала. Создав человека для вечного семейного союза, Бог все же допускает создание второго семейного союза в случае смерти партнера. Овдовевший муж имеет право жениться, овдовевшая жена имеет право выйти замуж. Почему? Потому что не хорошо быть человеку одному. Потому что человек создан с половыми потребностями. Те, кто остаются одинокими, чаще всего впадают в распутство. Только немногие способны оставаться чистыми скопцами (Мф 19:12). Именно поэтому и Моисей, и Христос, и Павел имеют определенные ответы для тех, кто остался одиноким. С овдовевшими все ясно - их супруг навсегда потерян для земной жизни. А как быть с разведенными? Заповедь номер один: не разводиться! Заповедь номер два: примириться! Заповедь номер три. и вот здесь многие впадают в крайности, не внимательно читая Библию. Начнем с самого простого, с того случая, когда говорится о свободе. Иисус сказал о том, что разведшийся с женою по причине ее прелюбодеяния, свободен жениться во второй раз. Почему? Разве он при этом не будет прелюбодействовать? Разве при этом не происходит разрыв отношений с одним супругом и попытка приклеять лохмотья и обрывки от старого брака к новому? Да, именно так. Но с одной стороны, изменившая супруга уже произвела этот разрыв; и он существует вне желания любого из супругов исправить положение; с другой стороны, когда один из супругов умирает, там происходит точно такой же разрыв, после которого оставшийся приклеивает свои обрывки и лохмотья к новому члену семьи. Разница между разводом и смертью в одном: смерть не оставляет никакого шанса для восстановления разорвавшихся семейных уз, а развод всетаки оставляет этот шанс. Но при измене происходит нечто иное: в измене появляется третья сторона, а потому разрыв со всеми вытекающими последствиями неизбежен. Господь никогда не учил многоженству или многомужненству. Учение Библии однозначно: только двое могут объединиться в одну семью. Следовательно, третий остается в стороне со своей болью, со своей рванной незаживающей раной. И сейчас даже нет надобности уточнять, кто этот третий - тот, кому изменили, или тот, с кем изменили. Результат один и тот же. И что же теперь делать этому третьему? Но есть еще один интересный момент в учении апостола Павла: если неверующий пожелает развестись, то верующий свободен. Свободен для чего? Для создания новой семьи! Но подождите, а разве нет вероятности того, что завтра этот неверующий опомнится и станет верующим? Что тогда? Примиряться, разрывая вновь созданную семью? Я задал много вопросов, на которые не предложил ответа только для того, чтобы показать: исполнение БУКВЫ ЗАКОНА в отношении развода и второго брака неизбежно приведет человека в тупик. А если сюда добавить слова Христа о том, что разводящийся подает повод к прелюбодеянию невиновной стороне, и расширить это понятие до того, что повод к прелюбодеянию можно подать и без развода, просто не выполняя другой заповеди, записанной апостолом Павлом в 1Кор 7:5? При этом я еще не говорил о других семейных проблемах, которые также отражены в Библии, например, о насилии (1Кор 7:23). Однако, рассуждая так мы можем вернуться к Моисеевому постановлению о разводе по любому случаю, потому что жестокосердие людей вовсе не уменьшилось с тех пор, а только возросло многократно! Потому нам следует установить определенные рамки, намеченные Библией:После развода по причине прелюбодеяния невиновная сторона свободна создать новую семью, не в ущерб другим существующим семьям. После того, как невиновная сторона создала свою семью, виновная сторона также может создать новую семью, потому что возможность примирения исчезла. Это все - исключения из правил. Но эти исключения даны по принципу: лучше вступить в брак, нежели бороться с искушением (1Кор 7:9; 1Тим 5:14). Именно это является наилучшим ответом для Вашей ситуации. Благословений! Василий Юнак