Question: Насколько я понимаю, аффирмации - это грех?
Answer: Мир Вам, Михаил! Чтобы сделать вывод об аффирмациях, нужно сначала прояснить что это такое. Нам необходимо определение термина, поскольку его можно трактовать очень разными способами. Это слово могут использовать психотерапевты в одном смысле, эзотерики - в другом, а при бытовом разговоре - в третьем. "Аффирмация (от лат. affirmatio — подтверждение) — краткая фраза, содержащая вербальную формулу, которая при многократном повторении закрепляет требуемый образ или установку в подсознании человека, способствуя улучшению его психоэмоционального фона и стимулируя на положительные перемены в жизни"(Википедия)В обычных разговорах аффирмации зачастую заменяют слово самовнушение (в позитивном или негативном смысле). Для некоторых эхотериков это элемент системы притяжения желаний с помощью мысли, т. е. если думать о хорошем, в том числе с помощью аффирмаций - то это хорошее прийдет. Влияют ли наши слова на наше состояние и ощущения? Да, это правда. В этом нет волшебства, это психофизиологический процесс. Если по-простому объяснить этот механизм, то будет приблизительно такая схема. Слово, если оно понятно нам, подразумевает какой-то предмет или понятие из нашего прошлого (мы же как-то узнали значение этого слова). И мы реагируем (эмоциями, напряжением мышц и т. д.), на свои воспоминания или даже фантазии. Как опыты с "собачками Павлова"- условный рефлекс. Мы вспоминаем что-то хорошее - это вызывает положительные эмоции. Вспоминаем прошлый стресс - можем почувствовать легкое напряжение в теле, как будто чуть-чуть этот стресс возникает в настоящем. Один из самых простых примеров: подумайте о ярко желтом лимоне с чуть шероховатой шкуркой, представьте как Вы от него нарезаете один или два кусочка и подносите к своему лицу, чувствуете его запах, и капля сока медленно скатывается по скибочке очень близко от Ваших губ. Это всего-навсего слова, но если мы чуть-чуть на них сосредоточимся - то во рту начнет появляться слюна, хотя лимона перед нами нет. Весь смысл - мы помним лимон, мы помним реакцию нашего организма на него, и слова о лимоне могут запускать эту реакцию. Безусловно, это не будет так ярко, как при настоящем лимоне рядом со своим лицом - но у такая реакция часто срабатывает. Нюансов несколько: 1) на слово будет реагировать наш организм (а не Вселенная), 2) реакция на одно и то же слово у разных людей может быть очень разной. Например, слово "папа"для одного будет символизировать надежность, уверенность, поддержку (потому что его папа такой), а для другого слово "папа"может вызывать отвращение и агрессию, если отец в детстве пил и избивал ребенка, потому ассоциации будут разными. Соответственно краткая фраза, если она содержит эмоционально сильный и понятный образ, при повторении или просто при размышлении будет формировать то или иное состояние. Это касается не только "аффирмаций", но и любых фраз. Бывает, что человек вспоминает какой-то разговор из прошлого и долго думает - почему мне такое сказали, а что имели в виду и т. д. И эти мысли и слова "крутятся в голове", вызывая депрессию и уныние, например. Или же, Вы пережили радостное событие, поездку куда-то или с кем-то и теперь буквально пара слов (название места, имя человека) могут возвращать Вас в это состояние радости. Этот механизм работает в человеке, какие-то слова мы все-равно говорим - но мы можем выбирать какие именно это будут слова. Что говорит Писание:4 Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; 5 и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. 6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; 8 и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, 9 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. (Втор. 6:4-9)Практически - мы можем повторять обетования, молиться словами из Библии, размышлять над какими-то отрывками Слова Божьего в течении дня - это все будет формировать наше внутреннее состояние (как духовное, так и физическое) и проявляться к нашем поведении. Аффирмации - это лишь повторяемые слова. А вот какие это будут слова - обиды из прошлого, цитаты из Писания или просто мешанина разных смыслов - это результат наших привычек. В чем ошибочность именно "эзотерического"понимания аффирмаций: 1) пассивность человека (вроде того что "Вселенная настроится на твои мысли", а только на нашей планете под 7 млрд человек - на чьи мысли настраиваться?)2) отсутствие личных взаимоотношений и завета со "Вселенским разумом"(потому что в контексте аффирмаций не понятно к кому они обращены - к подсознанию человека, к коллективному разуму, к Богу, Вселенскому Закону или кому-то еще) 3) слепая механичность (далеко не всегда объясняется суть процесса и зачастую все сводится к десятку повторений и удивлению, что это не работает). Определение из Википедии заканчивается такими словами: стимулируя на положительные перемены в жизни. Что имеется в виду - эти слова могут помогать нам, стимулировать нас, но не заменят наш осознанный выбор, волю и действия. То есть в христианском контексте мы можем много читать обетований о Божьей поддержке и благословении, но нам нужно встать в этом духовно приподнятом состоянии и начать активно действовать - тогда результаты будут и Богу будет что благословлять. Но если только слушать проповеди и ожидать чуда - не всегда оно будет. Намного чаще чудеса от Бога случаются - когда человек готов прилагать свои усилия в дополнение к вере во вмешательство Господа. Божьих Вам благословений, Виктор