Question: Как избавиться от мыслей о смерти?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. в последнее время меня иногда посещают суицидальные мысли, я понимаю, что это грех, но тем не менее они все рано есть. скажите, грех ли думать о смерти? и как избавиться от мыслей от смерти? "Мир сердцу вашему, Даша! Да, думать о смерти, как о чём-то положительном или даже желанном, - это грех, т. е. абсолютно неверное, сбитое, сломленное, противоречащее Истине направление мышления. В нашем падшем мире смерть – это необходимость, но с точки зрения Бога, Который был вынужден на время допустить эту необходимость, смерть никогда не может быть желанной и положительной. Да, суицидальные мысли – это грех, но как тогда избавиться от них? Для этого надо попробовать понять, что наши грехи, т. е. наши неправильные мысли, неверные чувства и действия – это как ветви на дереве, у которого обязательно есть ствол и корень. Т. е. всё наше неправильное появляется не само по себе, а растёт и ветвится благодаря существованию корня. Если вы будете знать о корне, из которого растут ваши явно неправильные мысли, то вам будет легче увидеть путь избавления от той ложной программы, которая сейчас работает в вас, позволяя корявой ветке расти в вашем сознании. Итак, давайте перестанем смотреть на ветку, но возьмём лопату и копнём у самого корня. Дело в том, что когда Господь Бог Вседержитель создавал нашу планету и нас, Он творил по определённым законам, все эти законы были гармоничны, и были предназначены для того, чтобы наш с вами мир мог отражать совершенства Самого Творца. Даже сейчас многие законы того только что сотворённого мира достаточно хорошо видны нам. Вы когда-нибудь наблюдали за маленьким здоровым ребёнком, размышляя о том, как удивительно слаженно он устроен? У него есть всё: руки, ноги, глаза, дыхание, он с удивлением и восхищением тянется ко всему, хочет знать всё, он вскрикивает и подпрыгивает от радости, он – сам радость для окружающих, его активность кажется беспредельной, даже плачущий, он уже готовится снова радоваться, он живёт так, словно смерти нет, это уже потом обжёгшись на одном, поранившись на другом, испытав боль, он становится более осторожным, но изначально в нём этого нет, но только жажда жизни и познания, готовность радоваться, любить и даже прощать. И что самое удивительное, для таких здоровых детей, развивающихся правильно, известие о смерти становится потрясением всей их вселенной: «Как это я умру? ! » - и внутри всё замирает от ужаса и несогласия. «Как это мама умрёт? ! » - и на глазах выступают первые по-настоящему горькие слёзы. «И папа умрёт? ! » - и мир становится таким страшным, непонятным и холодным. Впрочем, потом эти мысли отступают перед огромной энергией жизни, заключённой в маленьком сердце. Так вот в том, что происходит с маленьким здоровым ребёнком, проявляется один их основных законов, по которым Бог создавал наш мир. Я назвала бы это Законом Вечной Жизни. Мы, как и всё, что нас окружает, были созданы для вечной жизни, вечного познания, вечного возрастания в совершенстве, вечной любви к Источнику Жизни и к тем, кто живёт. В этом мире не должно было быть ничего, что могло бы хотя бы тенью смерти. Бог создал нас, дал нам жизнь исключительно для того, чтобы мы жили. родившийся на свет человек рождается для вечной жизни. Понимаете? Человек был создан для того, чтобы всегда думать о жизни, всегда любить жизнь, всегда желать жить и радоваться тому, что живёт. Это естественное состояние человека. точнее оно должно было быть естественным. Если же на земле сейчас живут люди, которые с большей радостью думают о смерти, чем о жизни, значит явно случился какой-то слом, сбой. Так вот грех – это как раз этот самый сбой. Т. е. по плану Бога вы получили жизнь для того, чтобы жить вечно, а в своих собственных глазах – вы получили жизнь для того, чтобы умереть. Ваши представления о себе, о мире, о Боге явно не соответствуют Правде. И это корень, из которого произрастают ваши неправильные мысли, которые, если дать им достаточно пищи для роста, обязательно вырастут такими большими, что начнут порождать неправильные действия. Как только вы встанете на путь постижения правды. о смысле вашего существования,. о том, почему мир сейчас такой несовершенный. и о том, что Бог сделал и делает для восстановления совершенства нашего мира, тогда та самая корявая ветка греха, пытающаяся задушить ваш мозг и вашу жизнь, засохнет и распадётся прахом. Познавая Истину, вы будете стоять на пути освобождения от греха (Ин. 8:32). Только будьте осторожны, чтобы не начать познавать истину из ложных источников (Иер. 2:13). С любовью в Том, Кто есть Истина, Саша.