Question: Не сотвори себе кумира, что это значит?
Answer: Ирина пишет: "Добрый день! Большое спасибо за отвеченные вопросы! Возник ещё один вопрос: Не создавай себе кумиров, что имеется в виду? Почему мы, приходя в Церковь, молимся и просим прощения у других Святых, не являются ли они кумирами, по сути? Спасибо! "Здравствуйте, Ирина! В Писании сказано: "Он [Христос] есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян 4:11, 12). Сам Иисус сказал по поводу того, к кому и как обращаться в молитве: "Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна"(Ин. 16:23, 24). Можно еще вспомнить данный Иисусом пример молитвы "Отче наш"(см. Лк. 11:2-4). В Библии нет указаний о том, что надо молиться святым. Более того, люди, которых мы называем святыми, не считали себя таковыми. Например, апостол Павел писал о себе: "Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? "(Рим. 7:22-24). Об Иисусе же сказано: "Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания нашего. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр. 4:14, 15). Данный отрывок говорит нам, что Иисус ни разу не согрешил, и что сейчас Он ходатайствует за нас на небесах, а не святые. Мария так же не всегда понимала Иисуса. Однажды она с мужем Иосифом потеряла Иисуса, и они искали Его 3 дня, а когда нашли, то она сказала Ему: "Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя"(Лк. 2:48), на что Иисус ответил: "Зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему? "(Лк. 2:49). Христос часто подчеркивал, что Он и Отец Небесный одно целое (см. Ин. 10:30, 14:14, 5:17), но Он не говорил такого о своей матери Марии. Иисус любил ее как мать, и будучи на кресте, даже побеспокоился о том, чтобы Иоанн позаботился о ней в старости (см. Ин. 19:26, 27). И конечно же, все христиане уважают Марию, как земную мать Иисуса, но мы нигде не встречаем в Библии повеления о том, что ей надо поклоняться так же, как Богу. Часто желание поклоняться святым и Марии вызвано тем, что люди не знают по настоящему любви Бога Отца. В Нем видят сурового обличителя, и потому, как дети пытаются найти пути к строгому папе через маму, так и христиане пытаются найти путь к Небесному Отцу через посредников. Однако этого не стоит делать. Писание говорит, что Бог есть любовь, и что посредник у нас один, Иисус Христос. И вторая заповедь говорит: "Не делай себе кумира [идола, истукана из какого либо материала] и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли"(Исх. 20:4). Наш Бог - живой, и Он приглашает нас к живому общению. Иисус говорит: "Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе"(Ин. 4:23). Божьих Вам благословений! С уважением, ВиталийДополнительно по этой теме Вы можете прочитать по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/28/3182