Question: Спасутся ли миллионы христиан, которые не соблюдают субботу?
Answer: Елена спрашивает: Здравствуйте! Меня очень волнует вопрос: Спасутся ли христиане, которые не соблюдают субботу? По Вашим многочисленным ответам, касающимся субботы, я прихожу к выводу, что не спасутся. Но как же тогда слова из Святого Писания, что язычники, которые поступают по совести, тоже могут спастись. А ведь они же не святят субботний день. Мне, почему-то не верится в то, что эти миллионы христиан Бог не спасет, если язычников, отвергающих Бога, может спасти. В этом есть большое противоречие, которое я ни как не могу решить. Я хочу знать ПРАВДУ, но боюсь, ее знает только Бог. Мир Вам, сестра Елена! Вопросами спасения ведает Христос. Это Он умер за эти миллионы христиан, поэтому это Его исключительное право решать, кого оставить для счастливой жизни в вечности, а кто там будет социально опасен. Я за этих людей кровь не проливал, поэтому не могу сказать, какое количество из них спасется, миллионы, тысячи или никого. Если Вас волнует вопрос спасения других людей, то Вам нужно не просто сидеть и волноваться, расходуя свои силы и эмоции на вопрос, который вне человеческой компетенции и познания, но идти и помогать этим людям, чтобы они могли спастись. В частности, проповедовать о необходимости соблюдать заповеди Божьи так, как они даны в Библии, а не по привычной для многих урезанной человеческой рукой форме. Хотя количество спасенных и их религиозную принадлежность мы знать не можем, но мы можем видеть критерии спасения, которые Бог открывает нам в Своем Слове. Спасение вращается не вокруг Божьих заповедей, в частности 4-й, а вокруг Христа. Оно зависит от двух аспектов - веры в Него и верности Ему. Допустим я верю в благодать Христа, что Он умер за мои грехи и прощает вновь сделанные. Но что толку, если я при этом продолжаю подворовывать из кассы на работе, объясняя это тяжелым материальным положением моей семьи? "Христосик все простит"- говорил с улыбкой персонаж одного из классиков. Возможно. Но что будет если такого христианина, в кавычках, взять в небесные обители? Ответ дает пророк Исаия: "Если нечестивый будет помилован, то не научится он правде, будет злодействовать в земле правых и не будет взирать на величие Господа. "(Ис. 26:10)Ему вторит пророк Иоанн:"Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. "(Откр. 21:8)Следовательно, человек должен быть не только помилован, но и должен научиться жить по правде, то есть по принципам, которые открывает ему Слово Божье или совесть, если Слово для него не доступно. И научиться этому он должен еще здесь, на земле, так как в небесных обителях ни места, ни времени на тренировки не будет. Это и есть вопрос верности Богу. Теперь предположим, что в разные времена жили люди, которые не могли познакомиться с Живым Богом через Его слово или через Его представителей из народа Божьего. Однако эти люди, взирая на законы природы и ее гармонию, поняли, что есть Творец. Они прислушивались к своей совести и всю жизнь стремились жить как дети Божьи, с любовью к Творцу, хотя и неизвестному для них, и с любовью к своим ближним. Будут ли эти люди спасены? Я думаю, что да. Так как они уже на земле научились жить по принципам Неба. Царство Божие уже внутри них есть (Лук. 17:21). Возможно они не знали о субботе, но попав в небесные обители и узнав о ней, они с радостью будут святить ее и общаться со своим Творцом в этот благословенный день. Почему? Потому что они привыкли к повиновению голосу Святого Духа, который говорил к ним через совесть при жизни земле. Они привыкли жить в гармонии со своей совестью, то есть в гармонии с Богом. Для них не проблема принять что-то новое, как того требует Творец. Они не представляют угрозы для спасенных и небожителей. Так как главная угроза - это сомнения и неповиновение. Именно с этого началось грехопадение во вселенной - история Люцифера. Теперь рассмотрим христиан, которые живут имея Слово Божье, но не соблюдая какие-то Божьи требования, к примеру заповедь о субботе. Если это несоблюдение явилось следствием их непонимания этого вопроса, если их сбили с толку ложные учителя и они не имели возможности исследовать этот вопрос, но они живут в гармонии со своей совестью и голосом Святого Духа, то они будут спасены и в вечности с радостью согласятся соблюдать субботний день (Ис. 66:22-23). Если же они просто не хотят понимать эту заповедь из-за неудобств, связанных с ее соблюдением или если они больше верны церкви, которая перенесла день поклонения на воскресенье, чем Богу, то можно ли их брать в небесные обители? Верны ли они своему Творцу и Спасителю? Не начнут ли они возмущаться или препираться со Христом из-за навязываемых им "жидовских"традиций? Довольно просто принять что-то новое, чего ты не знал, но очень непросто принять нечто, что ты всю жизнь отвергал, сознательно или подсознательно, закрывая глаза и отворачиваясь от этого вопроса. И что тогда? Снова ропот, снова недоверие Богу, снова падший ангел или падший человек и снова Христос умирай за нас? Или быть может Бог в момент спасения чудесным образом подправит нечто в их головах и они изменят свое мнение о законе Божьем и о верности Творцу? Если бы Бог желал сделать такое насилие над личностью, Он бы сделал это еще до момента вознесения на небеса, уже здесь на земле. И теперь мы подходим к самой трудной части Вашего вопроса. Эти миллионы христиан, о которых Вы волнуетесь. Как нам или Вам знать об их мотивах в отношении несоблюдения 4-й заповеди? Как знать в гармонии ли они со Спасителем или напротив, в гармонии с мнением иерархов их церкви, с общественным мнением, с их национальными традициями и культурой? Как знать, согласятся ли они соблюдать в полноте закон Божий в небесных обителях? А если и согласятся, не будут ли тихо роптать на "иудействующего"Бога? Никак нам это не узнать. Это знает только Бог, который читает сердца людей (Деян. 1:24) и видит их будущее. Поэтому я закончу свой ответ тем, с чего начал. Ответ на Ваш вопрос знает только Христос и Он не хочет чтобы Вы волновались об этом. Он не ошибается. Ни с наказанием, ни со спасением. Он слишком дорого заплатил за каждого из нас, чтобы ошибаться в вопросах спасения. Другие ответы по теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/313930">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/313930</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/3173">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/3173</a>С уважением, Александр