Question: Буду молиться!
Answer: Здравствуйте Ульяна! Комментируя ваше письмо: "Здравствуйте! На прошлой неделе я спрашивала у вас адрес АСД в Рязани. Я была там, и хочу поделиться своими положительными впечатлениями. Очень волновалась туда идти, т. к. ни кого там не знаю, и не была не разу. Но всё оказалось просто, люди приветливы. Мне попалась женщина которая мне всё объяснила, и проводила. Очень рада, что там читают именно Библию! А не какие либо журналы, книги и тд. Изучают Библию, и это мне придало уверенности. Мой муж разрешил мне правда только один раз сходить! Но я буду очень просить что бы он мне позволил постоянно посещать Церковь АСД. Буду молиться! "Мы очень рады за вас, что вам понравилось в церкви и что Господь послал вам на встречу хороших людей! Будем поддерживать вас в молитве и также молиться о вашем муже. А также публикуем ваше письмо на сайте, чтоб могли поддержать вас в молитве и все желающие из наших многочисленных читателей! Церковь это Тело Господа и предмет Его особенной заботы, потому важно там быть чтоб принимать каждую субботу благословение От Бога. <a name="25"style="font-weight: bold; "></a>Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. Евр. 10:25<a name="12"style="font-weight: bold; "></a>дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их. Иез. 20:12Иногда люди могут и разочаровывать, потому что церковь - это и клиника для духовно больных людей и они могут встречаться среди любых рангов, но что касается АСД, то я также ценю принятие именно всей Библии этой церковью. <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>Иисус же сказал им в ответ: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; <a name="32"></a>Я пришел призвать не праведников, а грешников к покаянию. Лк. 5:31, 32. Уже больше 20 лет я посещаю АСД. Утверждалась на Библии изучая пророчества и их исполнение в истории человечества и отдельных народов (Это хорошо описано в книге "Неоспоримые свидетельства"); в Боге - личными опытами и Его милостивым водительстве; определение с церковью произошло также благодаря Библии и соответствии церкви условиям Библии. <a name="17"style="font-weight: bold; "></a>И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии (1-е условие) и имеющими свидетельство Иисуса Христа (2-е условие). Откр. 12:17 (другие церкви, к сожалению не удовлетворяют эти условия. Церковь которая более всего ненавидима сатаною)<a name="10"style="font-weight: bold; "></a>. свидетельство Иисусово есть дух пророчества. Откр. 19:10В ободрение примите еще эти стихи с Библии:<a name="35"style="font-weight: normal; "></a>Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. <a name="36"style="font-weight: normal; "></a>Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; <a name="37"style="font-weight: normal; "></a>ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. <a name="38"style="font-weight: normal; "></a>Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Евр. 10:35-39Благословений Вам! Наташа