Question: Грех ли работать по субботам в доме престарелых, ведь работа заключается в ухаживании за больными?
Answer: Ирма спрашивает:Уважаемый пастор! Я нуждаюсь либо в обличении, либо в наставлении. Я много лет работаю в доме престарелых. График работы посменно, и все субботы у меня рабочие: либо до обеда, либо после обеда. На утреннее богослужение попадаю только тогда, когда работаю в субботу во вторую смену. Грех ли мне работать в субботу, ведь я ухаживаю за больными людьми? Такова моя работа. Я ведь делаю доброе дело. Спасибо Вам за ответ. Уважаемая сестра Ирма! Давайте проанализируем все, что Вы делаете в доме престарелых в день субботний:"Я много лет РАБОТАЮ в доме престарелых"Что Вы делаете? Работаете. "График работы посменно, и ВСЕ СУББОТЫ У МЕНЯ РАБОЧИЕ ЛИБО ДО ОБЕДА, ЛИБО ПОСЛЕ ОБЕДА"Какие у Вас субботы? Рабочие. Разницы нет: пять минут, пол дня или целые сутки. "На утреннее богослужение попадаю только тогда, когда РАБОТАЮ В СУББОТУ во вторую смену"Что Вы делаете в субботу? Работаете. "Грех ли мне РАБОТАТЬ в субботу, ведь я ухаживаю за больными людьми? "Так Вы все же работаете в субботу или ухаживаете за больными людьми? Да, уход за больными - это Ваша работа. Но все же это работа, а не уход за больными. За уход зарплату не получают, а за работу - получают. "Такова моя РАБОТА. Я ведь делаю доброе дело"И все же это работа. А разве какая-либо другая работа - не доброе дело? Если у кого-то работа - быть киллером, то это работа не для верующих. У верующих любая работа - доброе дело. Но в субботу мы не работаем. Вы скажете: "А как же в доме престарелых, если это заведение, в котором полностью, и персонал, и больные адвентисты? "Тогда за больными по субботам ухаживают, а не работают, и за уход в день субботний деньги не берут. А если это предприятие государственное, то по субботам пусть работает тот, кто ее вообще не соблюдает. А нам адвентистам надо либо договариваться, чтобы суббота была свободной, либо искать другую работу. Взаимоотношения с Богом намного дороже любой работы. И обольщать себя тем, что Вы делаете доброе дело в субботу - не надо. Проанализировав Ваш вопрос, мы пришли к выводу, что Вы пишите четыре раза, что Вы в субботу работаете и потом как бы оправдываетесь, что ухаживаете за больными людьми. Если Вас спросят, встретившись с Вами кто-либо: "Куда Вы идете? "Что Вы ответите? "На работу"А на обратном пути спросившему Вас, что Вы ответите? "Я иду с работы"А работа в день субботний - это грех. Вот и получилось все в стиле обличения, как Вы и просили. А наставление такое: Пересмотрите Ваши отношения с Богом, чтобы совесть Ваша была чиста. Вы же сами чувствуете, что совесть Ваша не чиста, хотя и пытаетесь ее заглушить оправданием: "Ведь я же ухаживаю за больными людьми"Когда Вы от этого гнета на совесть освободитесь, вот увидите, как приятно жить и с чистой совестью идти утром на богослужение со всем народом Божьим. С уважением, Александр