Question: Согласно Библии все народы произошли от сыновей Ноя. Значит, все евреи и мы братья по крови?
Answer: Мир Вам, Теона! Библия совершенно определенно говорит, что все мы братья и сестры по крови. То есть все люди, живущие на земле, являются друг другу кровными родственниками с разной степенью близости родства. Более подробно о происхождении народов можно прочесть в книге Алексея Опарина "<a href="http://nauka. bible. com. ua/keys/key07. htm">Ключи истории. Археологическое исследование книги Бытие</a>"Помимо упомянутой Вами истории происхождения народов от потомков Ноя (Бытие 9-10) есть и другие тексты подтверждающие это. Например:"От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию. "(Деян. 17:26)С уважением, Александр