Question: Учит ли церковь в своих проповедях о гуманности прихожан к бездомным животным? Почему люди стали более жестокими по отношению к животным?
Answer: Мир вам, Галина! Церковь учит гуманному отношению к животным, но проблема лежит в другой сфере - какое "отношение"к животным есть на административном государственном уровне. Если бабушка увидит что на ее внучечку гавкает и бросается бездомная собака - как вы считаете, что она должна сделать? У нас никто не контролирует существование бездомных животных - а они выживают как могут, разбрасывают мусор из контейнеров, собаки собираясь стаями могут нападать на прохожих. Осуждать животных не имеет смысла, т. к. виноваты в этом мы - общество, которое не выполняет свое предназначение:"И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "(Быт. 1:27-29)Но осуждать бабушку, которая в меру своего понимания и возможности пытается защитить себя от бездомных животных - так же не имеет основания. Предложите ей эффективную достойную альтернативу! Альтернатива - или общественные, или государственные программы для бездомных животных. Но если учесть что финансов в нашей стране не всегда хватает даже для людей. В моем представлении отношение к животным должно быть максимально гуманным, но при опасности жизни и здоровью от этих животных - необходимо решать проблему в меру своей возможности, т. к. жизнь человека ценнее нежели жизнь животного. Могу посоветовать вам при случаях неоправданной агрессии к животным говорить с людьми и показывать своим примером правильное отношение к окружающей среде. Благословений, Виктор