Question: Так всё таки можно или нельзя питаться мясом по Библии?
Answer: Михаил пишет: Так всё таки можно или нельзя питаться мясом по библии? Есть положения из Левита, где говорится, что есть определённые категории животных чистых, рыб, птиц, и. т. п. Но в то же время такое положение оспаривается многими учёными, якобы ссылающимися на неверный перевод текста библии в словах еда и плоть. Приветствую, Брат Михаил! Есть много людей, ученых и неученых, которые хотели бы интерпретировать Библию не так, как она говорит, а так, как им хотелось бы. И у кого-то получается создать некую систему толкования Библии, которая может показаться даже разумной и логичной. Однако следует помнить, что библия писалась не для ученых, а для простого народа. Потому Библию может понять и ребенок, и неграмотный человек, хотя и для ученых есть достаточно места для исследований. Я могу сказать только одно: Если Библия говорит "Да", то это должно восприниматься как "Да", а не как "может быть"или еще как. И конечно же, это никак не может означать "Нет"Библия действительно учит о том, что животные, птицы, рыбы и насекомые делятся на чистых и нечистых. Мясо чистых животных, птиц, рыб и насекомых Библия позволяет употреблять в пищу. И это - библейское "Да! "Верно и то, что Библия учит нас ответственности за свое здоровье. Потому, когда меня предупреждают о том, что это чистое животное больное, то я не стану есть его мяса. Но не потому, что мяса есть нельзя вообще, а потому что данный кусок мяса опасен для здоровья, потому что он получен от больного животного. Точно так же, хотя фрукты и овощи пригодны в пищу как таковые, все же бывают и испорченные, гнилые фрукты и овощи. Я их употреблять в пищу не стану. Но я не буду говорить о запрете на употребление в пищу овощей и фруктов только по той причине, что бывают гнилые плоды. Точно так же, хотя сегодня и редко можно найти здоровое животное, а значит и редко можно найти мясо, пригодное в пищу, я все же не имею никакого права говорить, что мясо чистых животных запрещено для принятия в пищу. Библия позволяет, как я могу запрещать? Думаю, что я довольно ясно изложил эту позицию:(1) Мясо чистых животных употреблять в пищу можно, Библия это позволяет. (2) Я не стану употреблять в пищу гниль, вне зависимости, это гниль чистого животного или растительного плода. (3) Отсутствие или недостаток здорового мяса не является основанием изменять учение Библии и запрещать употребление мяса вообще. (4) Здравый смысл и забота о своем здоровье может заставить меня отказаться от мяса вообще, но это не дает мне права утверждать, что Библия запрещает употребление мяса. Благословений! Василий Юнак