Question: О нашей рассылке
Answer: 3. 829 Станислав Кривяков (kse74@? ? ? ru) пишет: «Уважаемый Василий Юнак. Я атеист, но будучи отчасти культурологом, с интересом и почтением изучаю (пытаюсь изучать) наиболее важные для культуры разных стран и регионов священные тексты, среди которых Библия, несомненно, занимает одно из важнейших мест. Именно с этой целью я присоединился к Вашей подписке. Не могли бы Вы уточнить свою профессиональную позицию: вы комментируете Библию как ученый- теолог, как клирик или просто как хорошо образованный христианин? Для меня это важно с точки зрения отождествления Вашего взгляда на Библию с взглядами определенной группы верующих. С уважением, Станислав Кривяков, Томск. » Приветствую Вас, Брат Станислав! Я рад слышать Вас среди изучающих Библию вместе. Библия - это не просто образец культуры. Библия - это источник культуры. У людей зачастую бывает неверное понимание культуры. Чаще всего под этим понятием подразумевается набор достижений в искусстве, литературе, музыке, архитектуре. Под этим словом подразумевается традиционные пути решения тех или иных проблем общества. А иногда понятие культуры вообще упрощается и низводится к некоему объему знаний о великих людях и их творениях. Но культура - это нечто большее. Подобно истине, культур не может быть много - культура одна, а вот попыток дотянуться до подлинной культуры - много. Кого мы назовем культурным человеком: того, кто знает содержимое всей классической литературы, может часами говорить о величайших полотнах, скульптурах и памятниках архитектуры, но при этом с легкостью может нагрубить своей матери или наступившему на его ногу в переполненном автобусе попутчику? Или культурным мы назовем вежливого старика, ни разу не сидевшего за партой, и не просмотревшего ни одного фильма, но зато со всеми учтивого, спешащего к каждому на помощь, и никогда не брюзжащего оттого, что современная молодежь не уступает ему место в метро? (У меня была мимолетная встреча с замечательной старушкой в московском метро. На переходе я обратил на нее внимание - она с трудом стояла, оперевшись на свою палку, и казалось, искала помощи. Нет, она не звала, ни к кому не обращалась - вид ее лица выражал озабоченность, растерянность. Я спросил ее, не нужна ли ей помощь. Она только спросила, с какой стороны поезда идут к нужной ей станции. Нам было по пути, но она отказалась от помощи провести ее в вагон, она сама очень медленно прошла и встала у двери вагона, опираясь на палку и держа пару сумок в руках. На занятых местах вагона никто и не пошевелился. Я оглядел сидящих, и увидел невдалеке двух парней. Я обратился к старушке, и пригласил ее пройти и сесть - ей уступят место. Но она отказалась - нынче места не уступают. Я вызвался проводить ее, но она сказала: не надо, они Вас оскорбят. Меня не оскорбили. На мою просьбу уступить место старушке ребята с готовностью встали - только почему они ждали, пока их попросят об этом? А потом я долго смотрел на эту старушку, и думал о том, что она, живя в этом обществе, где все готовы оскорбить любого ни за что, сама осталась вежливой и заботящейся о других. Она не роптала, но она и не раболепствовала. Она просто оставалась Человеком. Культурным Человеком.) Истинная культура стоит выше так называемой "культуры"людей разных времен и разных регионов. Везде есть свои положительные и отрицательные принципы. У каждой социальной группы есть и культурные, и бескультурные характеристики. Я изучал многие священные книги, но только Библия является подлинным источником настоящей, истинной культуры. Почему? Приведу только один пример: Почти у каждого народа есть мудрые изречения и наставления. Очень много великих людей учило чему-то вроде: "Не делай другому того, чего не желаешь себе"Это - великое правило, придерживаясь которого, можно достичь вершин. Однако, "золотое правило"Библии, звучит иначе: "Делай другому то, что ты хотел бы получить сам"И между этими двумя вариантами существует огромнейшая разница. Она и определяет культуру: один не торопится сделать зло, а другой - торопится сделать добро. А между ними - серая толпа равнодушных и беспечных - они зла не делают, но добра тоже. Они просто "культурные"люди. Библия осуждает таковых: "кто разумеет делать добро и не делает, тому грех"(Иак 4:17). Но я увлекся. Я начал отвечать на другой вопрос, который не был задан. Простите, поступил не культурно. Хотя. я не ищу славы себе, но только Господу. Потому я более охотно буду говорить о Нем, нежели о себе. Но, в то же время, Вы имеете право узнать, кто я и на каком основании говорю. По воспитанию своему я - адвентист седьмого дня, сын служителя этой Церкви, пастора и проповедника, с детства наставлен в Законе Бога. Мне довелось получить богословское образование в двух подпольных семинариях во время СССР, затем я имел возможность учиться на Западе в области издательства, обслуживания и ремонта компьютерной техники, а также получил степень Магистра служения в области психологии библейского консультирования. За более чем двадцать лет церковного стажа работы я исполнял самое различное служение, но хотел бы отметить особо издательскую деятельность, служение переводчика и работу в казначействе. В настоящее время я совершаю свое скромное служение в Заокском Адвентистском Университете (<a href="http://www. zau. ru">http://www. zau. ru</a>) в качестве финансового работника и преподавателя ряда дисциплин в области церковных финансов и церковного администрирования. Помимо своей основной обязанности, считаю своим долгом всегда и на всяком месте свидетельствовать о Господе и обращать внимание людей на Священное Писание - к этому призывает меня мой Господь и Спаситель, который умер за всех и готовит обители всем в Своем Царстве. По этой причине я часто организовываю различные мероприятия для студентов, направленные на изучение Библии и на повышение духовного (и культурного) уровня в соответствии со стандартами, которые были установлены Творцом человека, Богом, Который есть Любовь. Именно желание поделиться этой вестью о Боге Любви и о Его Слове - Библии, побудило меня несколько лет назад начать эту рассылку "Изучаем Библию вместе"И я весьма рад, что те способности, которыми наделил меня Господь, я могу употребить для спасения многих людей. Я желаю быть вместе с Вами в Его Царстве, когда Он скоро возвратится, чтобы всем, откликнувшимся на Его искупление, возвратить блаженство вечной жизни, некогда утерянное нашими прародителями вследствие непослушания. Господь да благословит Вас! Василий Юнак