Question: Как объяснить жестокость из Ветхого Завета?
Answer: Максим спрашивает: "Здравствуйте! Очень хочу, чтобы Библия не оказалась выдумкой. Вечная жизнь в той форме, которую обещает христианский Бог - лучшее из того, на что способно моё воображение. Но меня терзают смутные сомненья по поводу разных библейских мест. Одно из них: Второзаконие, 25: 11-12. Сложно представить, чтобы сейчас было возможно такое без шоковых психологических последствий. Око за око, рука за срамный уд. Как объяснить подобную жестокость? Спасибо. "Мир Вам, Максим. Лучше начать читать с Нового Завета (НЗ), будет более понятно. Молитесь к Господу перед чтением своими словами. Когда мы читаем Ветхий Завет (ВЗ), то там несколько иная культура и другие задачи. Несколько практических отличий я обрисую (без детального объяснения по Писанию):1) ВЗ (Пятикнижие в частности) предполагалось как государственный закон в теократической стране. Соответственно, там есть уголовные статьи (которые всегда выглядят жестокими) и многое другое. В НЗ Церковь не привязана к какому-то государству и соответственно не несет государственные функции. 2) ВЗ - это не время "просвещенного гуманизма", жизнь была сложная и люди оценивались по действиям. Внутреннее состояние человека не подвергалось такой оценке с точки зрения Закона. А в НЗ - чуть другой мир с правовой точки зрения, хотя тоже сложно. Акцент делается не только на действиях, но на характере, отношениях, вере, мотивах. 3) Главное - в ВЗ на Христа указывали жертвы, как пример. Но многие люди это не понимали и приходили к механическому формальному исполнению жертв (в результате - фарисеи из НЗ, которые распяли Христа). Бог обличал через пророков, объяснял, прощал - однако. В НЗ приходит Христос - как живое воплощение Невидимого Бога. Он Своим характером показывает как правильно. Он умирает за человечество, приняв на Себя все грехи. Ученики учатся на Его примере. Евангелие - это не список законов, это описание Его примера и Его рекомендаций. У первых христиан нет текста НЗ, потому что текст еще не написан - все передается из примера и из рассказов тех, кто своей жизнью доказал авторитетность. Все читают ВЗ, но видят там указание на Христа - в ритуалах, в жертвенных животных, в праздниках и т. д. Взгляд идет в совсем иной перспективе. Затем пишутся Евангелия, послания. В них дано практическое применение - как жить по примеру Христа. Божьих благословений, Виктор