Question: Кто такой Гамалиил, учитель Павла?
Answer: Мир Вам, Игорь! Предлагаю небольшое вступление, как предисторию (Деяния 5 глава). Надежду и спасение миру принес крест. В Иерусалиме распространялись самые противоречивые мнения о Том, Кто был распят как злодей. Ученики же смело говорили истину, открывая иудеям смысл миссии Христа, Его распятия, воскресения и вознесения. Священники и начальники были изумлены смелым свидетельством апостолов. Сила воскресшего Спасителя в самом деле почила на учениках, и их деятельность сопровождалась знамениями и чудесами, и ежедневно умножалось число уверовавших. Это не нравилось священникам и правителям, ведь они видели, что Христос превознесен выше их. Саддукеи и фарисеи решили, что учеников надо остановить любой ценой, потому что они доказывают их виновность в смерти Иисуса, и поэтому схватили Петра и Иоанна и заключили их в общую тюрьму. Но мы знаем, что Ангел Господень освободил их (стих 19), и они пошли в храм учить людей (стих 25). Когда стража привела учеников опять в синедрион, Петр сказал: "Бог отцов наших воскресил Иисуса, Которого вы умертвили, повесивши на древе: Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов; свидетели Ему в сем мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему"(стихи 30-32). Услышав эти слова, иудеи пришли в такую ярость, что решили без дальнейшего суда, без разрешения римских властей казнить узников. И тут в синедрионе был человек, распознавший голос Божий в словах узников. Гамалиил - фарисей с безупречной репутацией, законоучитель, высокообразованный человек, занимавший высокое положение. Своим ясным умом он понял, что насилие, замышляемое священниками, приведет к ужасным последствиям. Прежде чем обратиться к присутствовавшим, он попросил, чтобы узников увели (стих 34). Он хорошо знал, с кем имел дело; он знал, что убийцы Христа не остановятся ни перед чем, чтобы выполнить свое намерение. И тогда Он сказал: "Мужи Израильские! Подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать: ибо незадолго пред сим явился Февда, выдавая себя за какого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли; после него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались; и ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их: ибо, если это предприятие и это дело - от человеков, то оно разрушится, а если от Бога, то вы не можете разрушить его; берегитесь, чтобы вам не оказаться и богопротивниками"(Деяния 5:35-39). Священники понимали, что Гамалиил прав, поэтому неохотно отпустили Иоанна и Петра на свободу. Так, Гамалиил, мудрый раввин и член синедриона, проявил свою веротерпимость. Павел, его ученик, не стал фарисеем, а стал учеником Иисуса Христа. И последовал совету Гамалиила - не быть "богопротивником"Павел стал одним из «соработников у Бога» (1 Коринфянам 3:9). Благословений и радости! С уважением, Инна