Question: Была ли сила у Иисусе в самом себе? Чудеса которые Он совершал, Он совершал своей силой?
Answer: Мир Вам! Божественная сила у Иисуса была, иначе бы сатана не искушал Его совершить чудо вразрез с волей Божьей (Матф. 4:3). Однако Иисус ей не пользовался, но все предал в руки Отца, и свою волю и свою силу, чтобы во всем уподобиться человекам и быть их примером в хождении с Богом. "Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. "(Фил. 2:6-8)"Я же имею свидетельство больше Иоаннова: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня. "(Иоан. 5:36)"Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. "(Иоан. 14:10)"Итак отняли камень [от пещеры], где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня (т. е. мою молитву о воскрешении Лазаря). Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал [сие] для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня. Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! иди вон. "(Иоан. 11:41-43)"Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном: как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. "(Деян. 10:37-38)С уважением, Александр