Question: Я не могу всецело довериться Богу. Как быть?
Answer: Кристина пишет: "Божьих благословений Вам и Вашему сайту! Хочу задать свой вопрос: совсем недавно пришла к Богу - месяц, благовествую о Нём всем, вопреки своей репутации, не важно кто отвернётся, верю, что Иисус оставит рядом тех, кого надо. Есть даже просвет. Поменялся мой взгляд на жизнь, я смотрю на мир по-другому, оставила свои мирские привычки, но я не могу всецело довериться Богу, часто нервничаю, завишу от мнения людей, постоянно чего-то боюсь. не могу пока избавиться от этого гнетущего чувства. Как быть? "Мир Вам, Кристина! Слава нашему доброму Господу за то, что Он привлекает к Себе ищущих истину сердца людей! Слава Богу, что Вы, Кристина, с Богом - уже месяц, постигайте и дальше Божью волю, мудрость, любовь и будьте счастливы! Вы совершенно верно обозначили свою проблему: "не могу всецело довериться Богу. "- вот это действительно то, что Вам нужно. Довериться Богу. Полностью. Вот тогда и страх пройдет, и гнетущее чувство неуверенности, нервозность, зависимость от мнения окружающих. Возможно ли поделиться личной информацией с незнакомым человеком? А с близким другом или родным человеком? Знает ли человек характер и желания своего лучшего друга? Да, потому что они тесно общаются, находят для общения время, доверяют друг другу. С Богом могут быть такие же (даже лучше) отношения - близкие, теплые, дружеские. Как быть? Изучать Священное Писание, открывать для себя Бога, познавать Его величие, мудрость, милость, доброту, справедливость, любовь, волю и характер. Посвящать свое время общению с Ним - молитве. Это особенное время, когда можно по-настоящему соединиться с Господом, находиться на прямой линии живого общения, когда можно поделиться с Ним радостями и печалями, переживаниями, страхами и успехами, спросить совета, мудрости, благодарить и славить - всегда есть за что. "Велик Господь и достохвален, и величие Его неисследимо"(Псалом 144:3). С Господом можно ничего не бояться. "Ныне же так говорит Господь, сотворивший тебя. не бойся, ибо Я искупил тебя, назвал тебя по имени твоему; ты - Мой. Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, - через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли чрез огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя"(Исаия 43:1-2). "Господь - свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь - крепость жизни моей: кого мне страшиться? "(Псалом 26:1). Кристина, Господь хочет дать нам все, чем владеет Сам. Хочет, что бы мы доверились Ему, как дети - просто, без сомнений и вопросов: а как? а почему? а зачем? и что будет? Детская вера и доверие Господу - это самое лучшее, что в нас может быть. Это надежный фундамент для прочных отношений, успеха и радости. «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Матфея 11:28). Это приглашение и обещание Божье одновременно. Какие замечательные слова, они вселяют уверенность в сердце! Так говорит Господь! Пусть Господь откроется Вам, станет Высшим Авторитетом, покажет Свое отношение к Вам, Свою любовь. Вы представляете для Него большую ценность, Вы - Его дитя. И кто бы что не говорил обратного, помните, что верующий человек, любящий Бога и доверяющий Ему - это ветвь от Лозы: "Я есмь Лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего"(Иоанна 5:5). Благословений и радости! С уважением, Инна