Question: Для чего Бог посадил дерево познания зла и добра в раю?
Answer: Доброго вам времени суток, Дмитрий! Творец сделал это для того, чтобы у людей была возможность отказаться от жизни. Дело в том, что Господь не спрашивал у человека, хочет ли тот существовать. Он просто сотворил Адама и даровал ему землю со всем, что её наполняет. Однако Господь оставил за Адамом право решать, желает ли он оставаться жить. Помните, что сказал Господь? "поешь от этого дерева - смертию умрёшь"(Быт. 2:17), соответственно, если не поешь - не умрёшь. Выбор за человеком. С уважением, Саша.