Question: Хочу служить Богу. Но очень боюсь ошибиться
Answer: Здравствуйте Людмила! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Как отличить настоящую апостольскую церковь Господа нашего Иисуса Христа от ложной? Как отличить лжеучителей от истинных последователей Христа? Каждая конфессия считает себя истинной и ссылается на Библию. Недавно вела диалог со Свидетелями Иеговы они тоже себя считают истинными христианами и ссылаются на Библию. Так же и православие. Помогите пожалуйста, так как я запуталась. Хочу служить Богу. Но очень боюсь ошибиться"Если Вы войдете в интернет с целью узнать какая же церковь существовала от дней Христа до нашего времени, то Вы не обнаружите таковой. Все существующие сегодня церкви имеют свою историю и даже дату возникновения. Но тем не менее церковь Христа присутствует на Земле во все времена со дня ее основания. Давайте обратимся к Библии и посмотрим как возникла церковь Христа, какие признаки ее характеризуют и где ее найти сегодня. <a name="18"style="font-weight: bold; "></a><a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты — Христос, Сын Бога Живаго. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах; <a name="18"style="font-weight: bold; "></a>и Я говорю тебе: ты — Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее; <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах. Мф. 16:15-19 Дорогая Людмила, христианин - это не член определенной церкви. Христианин - это человек, имеющий отношения с Самим Иисусом Христом, Его друг, ученик, исполнитель воли Христовой. Отрывок Священного Писания, который я цитирую выше очень важен. Постарайтесь посмотреть на него более внимательно. Христос задает вопрос ученикам явно их подводя к чему-то. И вот Петр дает ответ, который Христос и желал услышать - он прозрел нечто очень важное, поставлен в пример и одарен благословением! Вот попасть бы на такой вот урок у Самого Христа, ответить правильно и получить благословение вместо хорошей оценки!. Протестанты, православные. А католики появились раньше православных, а раньше католиков были другие. А первые христиане вначале и не задумывались о своем названии, а затем скатываясь духовно вниз начали делиться между собою по признаку "кто кого крестил"<a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Ибо от домашних Хлоиных сделалось мне известным о вас, братия мои, что между вами есть споры. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Я разумею то, что у вас говорят: «я Павлов»; «я Аполлосов»; «я Кифин»; «а я Христов». <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Разве разделился Христос? разве Павел распялся за вас? или во имя Павла вы крестились? 1Кор. 1:10-13<a name="3"style="font-weight: normal; "></a>. потому что вы еще плотские. Ибо если между вами зависть, споры и разногласия, то не плотские ли вы? и не по человеческому ли обычаю поступаете? <a name="4"style="font-weight: bold; "></a>Ибо когда один говорит: «я Павлов», а другой: «я Аполлосов», то не плотские ли вы? <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Кто Павел? кто Аполлос? Они только служители, через которых вы уверовали, и притом поскольку каждому дал Господь. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог; <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а все Бог возращающий. 1Кор. 3:3-7Сегодня Господь тоже смотрит на нас как когда-то смотрел на первых христиан Павел. Мы все разделились по тому, кто в какой церкви крестился. Одна церковь более близка к библейской истине, другая менее. Можем ли мы сказать, что все прихожане церкви наиболее близкой к библейской истине спасутся автоматически? - Нет. Меня крестили маленькой в православной церкви. Я называлась правосласвной, но никогда не читала Библию, хотя очень сильно этого желала. Это желание переросло в поиск Бога: в нашей небольшой семье была введена ежедневная молитва вечером, перед иконой, 9 раз "Отче наш"и дополнение своими словами. Приблизительно через год или менее в семье появилась первая Библия, ответ на наши молитвы пришел через женщину-адвентистку. Приблизительно через 7 месяцев после появления Библии в нашем доме я приняла крещение в церкви АСД, это было 24 августа 1991 года. Мы, люди, всего лишь слабые орудия в руках Господа, чтобы дать толчёк друг другу, направить, повлиять. Но спасение Вам подарить может только Бог. Дорогая Людмила, если Вы возьмете в руки Библию, и будете с молитвою и благоговением открывать ее, научаться из нее, практиковать в жизни ее уроки и направите свои силы на оставление всего того, что не одобрено Богом, если Вы изо дня в день будете открывать перед Богом в молитве свое сердце и говорить с Богом как с любящим Отцом, - то Господь направит Ваши пути и даст Вам Духа Святого. Дух Святой поможет Вам разуметь Писания, отличать истину от заблуждения, направит в жизни и поможет устоять в годину искушения. Только Библия и молитва каждый день - пища духовная наравне с физической. Касательно церкви. Я и сегодня убеждена в истине, которая проповедуется в церкви АСД и суммирована в 28 ее доктринах, как и в том, что ко времени небесного царства истина суммируется в виде одной любви в наших сердцах и характере и может та церковь уже и назовется тогда по другому. Благословений! Наташа