Question: Почему Бог допускает это?
Answer: Мира спрашивает: "Скажите пожалуйста, как можно это понять и объяснить что Бог допускает рождение больного ребенка у праведной матери, почитающей Бога и соблюдающей его законы. У матери, которая имеет чувство сострадания не только к людям. а ко всему живому. Только один вопрос к Богу: За что? "Доброго времени суток, Мира. Ваш вопрос далеко не самый простой, но Священное Писание отвечает и на него. Бог создал первых людей без изъянов, абсолютно здоровыми. И мы это видим из первой главы первой книги Библии. (Книга Бытие 1:31) « И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой» Дальшо в мир проник грех, который вошел во все аспекты жизни. Грех коснулся также и здоровья. И не Бог виновен в этом. То, что Бог контролирует нашу планету не означает то, что Он причастен ко всему. Что на ней творится. И примером этого нам является книгаИова. Прочитавши первые главы этой книги Священного Писания мы понимаем, что дьявол на этой планете имеет определенную власть и именно он забрал жизнь у детей Иова, а его самого окутал проказой. Так же многие нехорошие вещи происходят из-за нашей собственной неправедной жизни. Бог любит человека и охраняет его и помогает ему, но Он не забирает у человека последствий его неправильной жизни. Но в вашей ситуации еще уместен такой вариант. А что если стоит спросить не «За что? », а «Для чего? ». Есть замечательный случай, описанный в 9-й главе Евангелия от Иоанна: «1. И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 2. Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? 3. Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии. » (Св. Евангелие от Иоанна 9:1-3) И дальше происходит исцеление слепого и прославление Бога. Каждый случай имеет свою собственную историю и причины, но какими бы они не были Бог никогда не оставляет людей одних сражаться с грехом и болезнями. Божьих вам благословений! Шевчук Владимир