Question: Почему в Библии запрет на однополые отношения обращен только к мужчинам и не упоминаются лесбиянки?
Answer: Юрий пишет: "Почему в Библии запрет на однополые отношения обращен только к мужчинам и не упоминаются лесбиянки? Что их - не было? Ведь фраза не ложись с мужчиною как с женщиной - обращена именно к мужчинам, и все остальные упоминания о мужеложстве - это упоминание о мужском грехе, то есть обращение к мужчинам. Почему лесбиянки вообще не упоминаются? Я понимаю что это грех, но почему не сказано не имей отношений со своим полом? А сказано именно про мужчин и о мужчинах, и нигде о женщинах? "Здравствуйте, Юрий! В послании апостола Павла к Римлянам, мы читаем:"Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму — делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют"(Рим. 1:25-32)Сказано, что женщины заменили естественное употребление противоестественным. И далее на примере мужчин объясняется что значит естественное употребление. Текст в данном случае говорит сам за себя и вряд ли нуждается в каких-либо дополнительных комментариях. С уважением, Виталий