Question: Матф. 5:33-37 - можно ли христианину клясться?
Answer: Иван пишет: Здравствуйте! Пишет вам Иван г. Норильск. Давно с интересом читаю этот раздел, подписался на еженедельную подписку, спасибо вам за ваш труд для Господа! У меня вопрос, В Ветхом завете клявшийся призывал Бога стать свидетелем того, о чем он говорит. Это призыв чего-то самого большого, самого дорогого. Самой высшей инстанции. Привожу стих из Ветхого Завета: Втор. 10:20 ясно, что существуетнесколько форм клятв. А вот слова ИХ: Матф. 5:33-37. А именем Иисуса Христа сегодня можно клясться? Мир Вам, брат Иван! Вот интересующий нас текст: "body { font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий, ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя, ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. "(От Матфея 5:33-37)Словами "сказано древним"Иисус ссылается на свод правил, изложенных в Законе Моисеевом: Лев. 19:12; Исх. 20:7; Чис. 30:2; Втор. 10:20; Втор. 23:22. В общем эти правила регламентировали различные виды клятв и одно из них гласило: "Господа, Бога твоего, бойся [и] Ему [одному] служи, и к Нему прилепись и Его именем клянись. "(Второзаконие 10:20)Так разрешал ли Бог своему народу клясться? Довольно очевидно, что да. Учил ли Иисус по другому? Призывал ли Он ввести новый закон? Был ли Он великим реформатором закона? Очевидно, что нет. Он Сам о себе сказал:"Не думайте, что Я пришел нарушить закон (т. е. Тору, установления Пятикнижия) или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. "(От Матфея 5:17)"Кто из вас обличит Меня в неправде (т. е. в незаконных делах или словах)? Если же Я говорю истину, почему вы не верите Мне? "(От Иоанна 8:46)Ни разу в Евангелиях мы не находим, чтобы враги Иисуса обвинили Его в нарушении Закона Моисеева или подстрекательству этому. А Его обвиняли по любому поводу. В конце концов Иисус был обвинен в том, что собирался разрушить иерусалимский храм (Матф. 26:59-62). Если бы Иисус учил иудеев отвергнуть перечисленные выше установления Закона, то выдумывать обвинения о храме не было бы нужды. Как же понимать учение Иисуса в Нагорной проповеди в Матф. 5:33-37? Во первых, слова Иисуса о клятве нужно понимать не как новое установление взамен старого, которое также было дано свыше, но как духовное разъяснение Иисусом смысла клятвы. Иисус учит не клясться кем-то или чем-то, потому что это не твоя собственность и это не в твоей власти. Иудеи времен Иисуса клялись и божились очень много. Они часто говорили: "клянусь храмом", "клянусь моей головой", итп. Иисус призывает их прекратить такую практику. Как клялись "древние", то есть их отцы, Авраам, Исаак и Иаков? Они говорили: "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю"(Втор. 30:19) или "Бог свидетель между мною и между тобою. "(Быт. 31:50), или "поднимаю руку мою к Господу Богу Всевышнему, Владыке неба и земли"(Бытие 14:22). То есть в древности праведные люди клялись не кем-то или чем-то, а призывали Бога во свидетели. Во вторых, мы должны учитывать контекст отрывка. О чем идет речь? О правомочности клятвы? Вовсе нет. Речь идет о клятвопреступлении: "body { font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. "Следовательно и ответ Иисуса относится к различным нарушениям клятвы более, чем ко клятве вообще. В третьих, в последней фразе Иисус дает практический совет - по возможности избегать клятвы, во избежание всяких недоразумений "от лукавого"Я думаю, что именно на этом совете христиане должны строить свои правила употребления клятвы - на здравом смысле, а не на якобы имеющем место "новом учении Иисуса"о запрете на все виды клятв. Так я понимаю этот вопрос. Но давайте посмотрим как его понимали ученики Иисуса и Он сам. "И первосвященник сказал Ему: заклинаю Тебя Богом живым, скажи нам, Ты ли Христос, Сын Божий? Иисус говорит ему: ты сказал. "(От Матфея 26:63-64) - здесь Иисус отвечает под присягой перед судом (синедрионом). Очевидно, что и христианин может в суде отвечать под присягой. "Бога призываю во свидетели на душу мою, что, щадя вас, я доселе не приходил в Коринф. "(2Коринфянам 1:23) - ап. Павел в точности следует древнему обычаю клятвы, который был узаконен в Ветхом Завете. "Заклинаю вас Господом прочитать сие послание всем святым братиям. "(1Фессалоникийцам 5:27) - еще один пример использования Павлом древнего обычая клятвы. Вы также спрашиваете, можно ли сегодня клясться именем Иисуса Христа. В Писаниях таких примеров нет. Исходя из слов Иисуса, лучше вообще не клясться, но если того требуют обстоятельства, например в западных странах в суде клянутся на Библии пред Богом, то можно призвать Господа Бога во свидетели, как это делали библейские герои. С уважением, Александр