Question: Как понять что есть воля Божья, а что нет? .
Answer: Евгений пишет: "Здравствуйте! У меня возник такой вопрос: Как понять, что есть воля Божья, а что нет"? Евгений, приведу Вам один текст:"И не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим. 12:2). В этом тексте два глагола, а значит - два действия предлагается нам для того чтобы познать: что есть воля Божия, а что - нет. Один глагол отрицательный: "Не сообразуйтесь"! И отсюда действие: не уподобляйтесь нравам, обычаям и привычкам людей века сего, они Богу не угодно. А что Богу угодно? Второй глагол противопоставляется первому: "но преобразуйтесь"В чем по воле Божией нам следует преобразоваться? Обновлением ума. А в чем ум должен быть новым по желанию Бога? Эти же два действия Бог открывает через пророка Иезекииля. Возможно, Павел и опирался на этот текст, наставляя римлян. Вот этот текст:"Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев"? (Иез. 18:31). Вот она воля Божия в одном из аспектов. С уважением, Александр Серков.