Question: Люцифер пал из-за того, что не захотел, чтобы Адам давал ему имя?
Answer: Олег пишет: Отто Вендель в одном из разборов субботней школы сказал, что Люцифер пал из-за того, что не захотел, чтобы Адам давал ему имя, так как считал его более низшим существом. Приемлема ли подобная мысль? И как вообще относиться к Отто Венделю? Приветствую Вас, Брат Олег! Многие люди пытаются быть оригинальными, и высказывают вслух свое непроверенное мнение, подчас может и просто необдуманное. Вот и здесь представлена мысль, которая в принципе не совместима с тем, что повествует нам Библия. Почему? Есть несколько моментов, упомянутых в Библии, которые не позволяют мне согласиться с этим утверждением. Во-первых, Библия говорит, что Бог повелел Адаму давать имена животным, населявшим землю после ее сотворения. Люцифер существовал до сотворения земли, а потому от Адама не требовалось дать ему имя, равно как от Адама не требовалось давать имена ангелам и прочим жителям других миров. Во-вторых, падение Люцифера совершилось еще до сотворения земли, до сотворения Адама. А потому говорить о взаимосвязи Адама с падением Люцифера - это очень грубая ошибка толкователя Священного Писания. В третьих, Библия конкретно говорит о причинах падения Люцифера - от красоты своей он возгордился и решил вознести свой престол выше престола Божьего. То есть, Люцифер смотрел сверху вниз не на Адама, а на Самого Бога - в этом сущность его греха. Потому, я никак не могу согласиться с приведенным Вами утверждением. Что же касается личности Отто Венделя, во-первых, я не прослушивал его разборы уроков субботней школы, и потому я не слышал от него этой фразы, которую Вы подаете, как им сказанную. Да, я слышал, что Отто Вендель время от времени допускает некоторые странные слова и выводы. Но зачастую бывает так, что слова могут казаться странными не потому, что они были изначально таковыми, а потому, что мы их так восприняли, но поняв их первоначального смысла. Я не пытался оценить и анализировать высказывания Отто Венделя, хотя и слышал неоднозначные мнения других о нем. На данный момент, насколько мне известно, он является служителем Церкви АСД в одной из конференций Германии. Давать оценку его служению - приоритет той конференции, в которой он совершает свое служение. И даже если он однажды или дважды высказал свое мнение, наподобие того, которое Вы здесь процитировали, которое не соответствует общему учению Библии, но которое и не имеет первостепенной важности для нашего спасения, то это еще не повод к тому, чтобы отказывать такому проповеднику в истинности его служения. Потому что, помимо того, что слова любого могут быть превратно поняты и истолкованы, как я это уже и пытался показать, также любой человек имеет право на ошибочное мнение. И я неоднократно ошибался в своих высказываниях, а потому не вправе судить другого ошибающегося. Разве что он станет говорить открытую ересь и искажать истину о спасении. Благословений! Василий Юнак