Question: Как узнать когда Дух Святой обличает тебя?
Answer: Здравствуйте Ольга! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте! Если в разговоре на определенную тему сказал я буду это делать а говоривший с тобой не просил твоего обещания, но ты сказал сам от себя. А потом пересмотрел точку зрения, и не стал этого делать. Является ли это грехом? И нужно подойти к тому человеку и поговорить с ним, то что ты переменил взгляды, хотя это не касается его частой жизни, а только твоей. И как узнать когда Дух Святой обличает тебя? "Мне понравился ваш вопрос. Иногда сложно сказать грех или нет, но мы все несем в себе свидетельство о том, что сидит внутри нас. Но благодарение Богу, Который всегда дает нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте. Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих:для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему? 2Кор. 2:14-16наше свидетельство может быть корявое, сбивчастое, неуверенное. это картина внутреннего я, нашей жизни и поисков. Зачастую, это не прекрасная картина нарисованная на белом листе. Прекрасными могут быть те фрагменты, которые когда-то нам покажет Господь. Петр отрекся от Иисуса, но этот эпизод картины его жизни не будет решающим потому что стерт или размыт картиной его раскаяния. У меня тоже в жизни есть много неуклюжих для человеческого глаза ситуаций и об одной из них я вам хочу рассказать. Я была студенткой. Жила в то время более чем скромно. Покупала подсолнечное масло в одном магазине. Там продавцы знали в лицо постоянных покупателей и покупатели продавцов тоже. Торговля дело скользкое и в тот раз мне показалось, что она не долила мне масла больше обычного. Я ей об этом сказала. Продавец не долила, но при расчете дала мне неправильно сдачу, точно не помню сколько, но может еще прибавила бутылок на три того же масла. И вот я иду и думаю. Потом с половины дороги я возвратилась - у меня созрело внутри решение и что и как сказать. потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, —для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. 1Кор. 1:25-29. это и обо мне и я так рада этому. Я сказала ей тогда, что возвращаю ради Господа в которого верю и отношениями с Которым дорожу. Как хорошо я себя тогда чувствовала! неважно что думала она, важно что с Ним по совести. А первое как нас Дух Божий обличает, так это голос совести наученный на слове Господа. Господних вам благословений! Наташа