Question: Как понять текст Екклесиаст 10:19?
Answer: Григорий пишет: "Помогите понять стих: Книга Екклесиаст Глава 10 Стих 19:Пиры устраиваются для удовольствия, и вино веселит жизнь, а за все отвечает серебро. "Здравствуйте, Григорий! Не совсем понятно, что именно вызывает у Вас затруднения в понимании этого стиха: пиры, устраиваемые для удовольствия? вино, веселящее жизнь? или серебро, которое отвечает за все это? В целом, можно сказать, что здесь Соломон размышляет о бессмысленности мирской жизни. Он говорит здесь, что если у человека достаточно серебра (денег), то человек может проводить жизнь праздно, как ему захочется, и перед этим он пишет: "От лености обвиснет потолок, и когда опустятся руки, то протечет дом"(Екклесиаст 10:18). И по поводу праздных пиров Соломон так же пишет: "Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд"(Екклесиаст 11:9). Соломон предупреждает, что за свои действия нам придется дать ответ Господу, и потому стоит задуматься как мы распоряжаемся временем и данными нам возможностями. С уважением, Виталий