Question: Вы призываете понимать Коран без толкователей? А равны ли слова Иисуса со словами апостолов?
Answer: Славик пишет: Здравствуйте Василий Дмитриевич! Правильно ли я вас понял. Вы призываете понимать Коран без толкователей? В то же время, опираетесь на своих мудрецов в лице апостолов. Скажите, Евангелие равна по статусу деяниям апостолов, их мнению и словам. Равны ли слова Иисуса с их словами? Равны ли слова Бога с их словами? Сам я читаю и понимаю Коран и Библию без толкователей и поэтому не считаю материалы после Евангелие за Божественное откровение. Приветствую Вас, Брат Серик! У Вас проблема с пониманием сущности Священных Книг. И эта проблема связана с тем, что Коран написан рукою одного человека (хотя он сам и не писал, а его секретари) - Мухаммеда, а Библия - рукою более сорока человек. И при этом Библия остается цельной Книгой, одной Книгой, которая упоминается в Коране как одна Священная Книга Аллаха, переданная Его пророкам. Потому в Библии равно богодухновенны и Тора Моисея и Псалмы Давида, и книги пророков, и книги апостолов. У многих мусульман проблема в том, что они ищут Евангелие, записанное рукой Иисуса Христа. Но Иисус ничего не записал Своей рукой. Точно так же, как Мухаммед ничего не записал своей рукой. Вот если бы в Коране суры и аяты были сгруппированы под именами тех, кто непосредственно записывал их, то Вы бы поняли Библию лучше. Потому что ни Коран, ни Евангелие не записаны непосредственно тем, кому их приписывают. А теперь в отношении толкования: "И читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное"(Неем 8:8). Принцип толкования относился ко всем Священным Писаниям, начиная от Торы Моисея. Часть этого толкования, которая была богодухновенной, вошла в Библию как часть Священного Писания. Остальная часть, которая была простым мнением человека, либо не предназначалась для людей всего мира и всех времен, осталась за пределами Священного Писания. Иисус говорил: "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39). Под Писаниями Он подразумевал всю имеющуюся к Его времени Библию, включавшую ветхозаветные книги. И еще мы находим об Иисусе: "И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании"(Лк 24:27). Мы видим, что Иисус понимает под Писанием и Тору Моисея и книги пророков. Апостол Петр передает слова Господа: "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших, зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:19-21). Ни одно пророчество и ни одно слово в Библии не записаны по воле человека. Дух Божий руководил писавшими. И это в равной мере относится и к Моисею, и к пророкам Ветхого Завета, и к евангелистам, и к апостолам. Точно так же, как были книги пророков, которые не вошли в Библию, точно так же были и книги апостолов, которые не вошли в Библию. Почему? Вот как это объясняет апостол Павел: "Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:8). Даже апостолы могли передавать свои мнения, а не слова Божьи, в таких случаях их письма не могут войти в Библию, как богодухновенные. Итак, Евангелия написаны не Иисусом, а другими людьми, слышавшими Его слова и знавшими Его жизнь. Апостолы также слышали Его слова и знали Его жизнь. Потому Евангелия и послания апостолов равно богодухновенны. Кстати, и сам Коран это подтверждает, потому что он отсылает мусульман к Книге, подразумевая под Книгой всю Библию, какая существовала во времена Мухаммеда. А наша Библия совершенно не изменилась со времени Мухаммеда - у нас есть даже более древние рукописи, которые подтверждают ее неповрежденность. Таким образом, Брат Серик, Вы можете смело читать всю Библию, включая и послания апостолов, принимая их за Божественное откровение. А вот все остальные христианские книги, отцов ли церкви, богословов ли, и даже мои ответы на Ваши вопросы - всё это не является Божественным откровением. Да, мы верим, что многие наши мысли приходят от Бога, однако у нас нет четкого авторитетного критерия для того, чтобы утверждать это. И только Библия от Бытия до Откровения является надежным и авторитетным источником Божественного откровения. Благословений! Василий Юнак