Question: Мать моего молодого человека приворожила меня к нему, с помощью меда и вина. помогите избавиться.
Answer: Виктория! А в чём, собственно, проблема? Если вы и так встречались, то желание будущей свекрови привязать Вас к своему сыну можно истолковать как согласие на ваш союз. Если же Вы видите в этом оккультную зависимость (что соответствует истине), то путь один: Матф. 17:21 сей же род изгоняется только молитвою и постом. Вам нужна личная искренняя молитва живому Богу Иисусу Христу. Придите к Нему, примите Его крестную жертву за Вашу свободу от греха и власти Сатаны. Отрекитесь от оккультизма в любом его виде. Попросите Бога очистить Вас и воздвигнуть вокруг Вас Свою защиту из святых ангелов. Ведите христианскую жизнь: присоединитесь через крещение к истинной Церкви, учение которой во всём соответствует Библии. Читайте Слово Божье и молитесь. Во всём согласовывайте свою жизнь со Священным Писанием. Если и после этого не наступит свобода от приворота, то нужно обратиться с просьбой совершить молитву освобождения от оккультной зависимости к опытному священнику. Если у Вас не получится найти такого, можем посоветовать. С уважением, Максим