Question: Семь голов зверя. Личное исследование Юрия Шишмарева.
Answer: Здравствуйте уважаемый Василий Юнак. Я переговаривался с Дмитрием на форуме, и он посоветовал мне, обратится к Вам. Я адвентист и знаю, что истина дана только нам адвентистам. Я пытался убедить себя в том, что семь голов зверя из Откровения это не семь римских пап и, к сожалению, у меня ничего не получилось. Я собрал много фактов по этому вопросу и провёл независимое исследование. Но, тем не менее, я не могу отрицать того, что эти семь царей это папы римские. Я приведу коротко мои исследования (самое главное) но если вам интересно я могу выслать Вам весь материал, только я не знаю Ваш Е-мэйл. Я не хочу оспаривать ни Ваше толкование голов зверя ни те три, которые имеют место быть в нашей церкви. Просто есть некоторые детали, которые все почему-то упустили из виду. Прочитайте, пожалуйста, и если возможно то ответьте мне. Заранее большое спасибо! Первое, что все упускают из виду это то, что мы вообще не имеем права рассуждать о том, что означают семь голов зверя, так как их значение определено Библией, это семь гор, на которых сидит жена и семь царей. Всё о чём мы можем говорить и рассуждать это, что могут означать горы, на которых сидит жена, и цари, из которых пять пали, один есть, а другой ещё не пришёл, и когда придёт не долго ему быть. Не маловажным является ещё и тот факт, что жена сидит как на всём звере «И повел меня в духе в пустыню; и я увидел жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с семью головами и десятью рогами». (Откровение 17:3) «И сказал мне Ангел: что ты дивишься? я скажу тебе тайну жены сей и зверя, носящего ее, имеющего семь голов и десять рогов». (Откровение 17:7), так и на семи горах, которые суть семь голов зверя «Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена» (Откровение 17:9) Жена является объединяющим фактором зверя и всех его голов. И вот теперь главное:Почему головы зверя имеют двойное значение. Вы никогда не спрашивали себя, зачем это надо? Почему у зверя нет семь горбов? Представляете, как было бы всё просто: семь голов это семь царей (и пусть это будут хоть государства, хоть царства и хоть папы), а семь горбов это семь гор на которых сидит жена (на всех семи горах) и никаких проблем. Зачем нужен один символ голова зверя и два значения гора и царь? Предлагаю Вам взять лист бумаги и карандаш и нарисовать для наглядности такой рисунок: Равносторонний треугольник в центре листа с вершиной вверху. Над вершиной треугольника нарисуйте круг это, и будет голова зверя, а теперь на уровне левого нижнего угла треугольника нарисуйте корону, это будет царь. На уровне правого угла нарисуйте гору и над ней тоже круг, это будет гора, на которой сидит жена. И ещё нарисуйте меч, который остриём касается верхнего круга, это будет смертельная рана. А теперь скажите мне и себе, можете ли Вы на основании Библии выделить какое-нибудь из значений головы зверя и сказать что оно главнее? Например: голова зверя это гора или голова зверя это царь. Посмотрите внимательно текст Библии (Откровение 17:9-10) и на рисунок который Вы нарисовали. Есть ли у Вас Библейские основания выделить одно из значений? У меня таких оснований нет. Самое большее, что я могу сказать, отвечая на этот вопрос, это то, что в качестве первого значения голов зверя указаны горы, на которых сидит жена (католическая церковь) а значение цари идёт на втором месте, после гор. «Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена, и семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, не долго ему быть». (Откровение 17:9-10)Это, однако, не говорит о превосходстве значения – горы. В этом есть свой смысл, а именно, Бог хочет в первую очередь обратить наше внимание на связь голов зверя и папства (семь гор в Риме) и связь с женой сидящей на горах (католической церковью). А уже значение голов – цари приводится во вторую очередь, и значение царей мы истолковываем, исходя из связи голов с папством Приветствую Вас, Брат Юрий! Самая большая проблема возникает тогда, когда кто-то находит некую интересную, но в целом незначительную часть, и придает ей главенствующее положение, истолковывая ее чуть ли не как условие спасения. Многие богословы сегодня спорят о деталях пророчеств, вырывая их из контекста. Вот мои основные рассуждения по поводу учения о семи головах-горах-царях:Весть этого учения? Всякое учение должно иметь совершенно определенную весть, а не просто информацию, которую можно использовать для удовлетворения любопытства. Я неоднократно задавал вопрос о значимости этого нового учения о семи головах. И никто мне не ответил удовлетворительно. Эта весть просто говорит: знай, что семь голов - это семь пап. Ну хорошо, пусть это семь пап, и что же из этого следует? А из этого следует. ммм. что скоро придет конец. Согласен, о приближении конца говорят много разных пророчеств, но это истолкование ни на чуть не укрепляет мою и без того существующую уверенность в том, что мы живем в последние дни. А вот негативного смысла здесь очень много. Остановлюсь на двух важных факторах, почему я не приемлю это истолкование даже ради утверждения близости конца:а) я уже слышал немало ложных истолкований пророчеств, которые указывали признаки конца в 1994, 1996, 2000-м годах. Ну и что, это помогло людям? нет, только заставило скептически относиться к адвентистам. Хорошо, во время правления Иоанна Павла Второго можно было говорить: "один есть, а другому. "А как эти тексты следовало толковать до него? А как эти тексты толкуются сегодня? в прошлом времени? Ну, тогда это толкование перестало быть актуальным. Потому я о нем уже и позабыл. А вот стандартное толкование, какое наша Церковь имеет, оно вне зависимости от времени, в какое мы живем - оно всегда толкуется правильно, хоть во время Иоанна, хоть во время Елены Уайт, хоть завтра, когда Бенедикта 16-го сменят еще пару пап, если Господь допустит такое. Адвентистское истолкование всегда историческое - мы смотрим назад, и это укрепляет нашу веру в то, что Христос совершит все до конца. б) На основании Библии и Духа Пророчества я знаю, что Христос планировал прийти уже давно, но Он ждет, чтобы кто не погиб. Елена Уайт писала, что еслибы адвентисты ее дней должным образом выполнили свое предназначение, то Христос пришел бы уже тогда. К тому же она говорила, что последние события будут развиваться стремительно. Неужели Богу понадобилось бы спешно создавать государство Ватикан и сменять на папском престоле семь пап, чтобы буквально исполнить это пророчество? Сегодня есть только одно условие, которое удерживает пришествие Христа. И это условие - никак не правление шестого папы. Это условие - проповедь Евангелия по всему миру. В Библии я нахожу, что Господь ожидает исполнения особой полноты - полноты времени, полноты беззакония и так далее. То есть, Бог связан не временными рамками, а событийными. Помните, при создании человека Бог повелел: плодитесь и размножайтесь, и НАПОЛНЯЙТЕ землю. Вечно ли размножался человек, если бы не соглрешил? Нет, он размножался бы до тех пор, пока не наполнил бы землю - так повелел Творец. А потом размножение прекратилось бы. Что же теперь? Христос ответил однажды на вопрос о семье, что в вечности все будут пребывать как ангелы. Почему? Потому что ангелы не размножаются! Отсюда вывод: Бог ожидает наполнения числа искупленных - у Него есть норма, сколько человек необходимо для населения новой земли. Сейчас идет суд, на котором составляется число искупленных. И у нас есть притча Христа Лк 14:21-23 - после того, как всех пригласили, еще осталось место на брачном пире, и Господин посылает слуг повторно: идите еще, потому что место остается. Вот это именно то, что задерживает начало пира: еще остается свободное место на новой земле. И как только последний искупленный займет это место, Христос бросит кадильницу и выйдет из святилища. Вот тогда все события будут развиваться стремительно. И все это не зависит от числа пап, а зависит от труда вестников Божьих и от числа искупленных. Не медлит Господь с исполнением обетования, и не дожидается очередного папы, а долготерпит потому, что еще есть незаполненное место. А мы, вместо проповеди этого Евангелия, ломаем копья над текстом, выдранным из своего места. Практически, этими спорами мы тормозим наступление конца. Благословений! Василий Юнак