Question: У меня на пути появилась девушка, во многом лучше моей нынешней.
Answer: Здравствуйте Роман! Отвечая на Ваш вопрос: "Добрый вечер! У меня к вам вопрос касающийся любви. Сейчас у меня есть моя девушка, с ней мы 2 года вместе. Мне 17 лет, думаю для такого возраста серьезный срок. И тут у меня на пути появилась девушка, во многом лучше моей нынешней. У нас со своей девушкой очень часто ссоры, по пустякам, я стараюсь всегда загладить, но иногда не выходит и мне начинает казаться что это не любовь, а привязанность. А та девушка может дать большее. Но не могу бросить нынешнюю сейчас, жалко ее. теперь между не знаю. "Девушка это еще не жена, если Вы только в период ваших встреч помнили о Господе и Его заповедях и не соблазнили ее. Если же Ваша нынешняя девушка была не просто девушкой, а и любовницей по совместительству, и притом, если у нее до Вас никого не было, то Вы не можете ее оставить согласно Библии ни сейчас ни в период всей будущей жизни. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену. Исх. 22:16. Да, ссоры - это неприятно, но если Вы думаете о другой девушке, то они не так уж пустячные, не так ли? Девушки обладают интуицией и встречаясь с парнем в течении 2-х лет могут прекрасно разглядеть перемену в чувствах. Бог задумал все прекрасно и нам об этом рассказывает в Слове Своем, но если мы идем против Его заповедей, то сами усложняем себе жизнь и загоняем в ловушку. Предлагаю Вам молиться перед свиданием и просить Господа пребывать с Вами и руководить Вами во все время общения с девушкой. Начните читать Библию - это единственное руководство к нашей жизни. Затем поделитесь с Вашей девушкой тем, что знаете с Библии и о Боге и предложите ей вместе с Вами строить отношения на Слове Божьем - читайте Библию вместе понемногу при каждой встрече, обсуждая прочитанное. Отношения от Бога построены на любви. А любовь - это отдача. Вы отдаете и ищите возможности дать больше, а не думаете кто бы Вам мог больше дать. Очень бы хотела я, чтобы Вы познакомились со Христом и чтоб Ваша жизнь была под Его руководством. Пусть Господь благословит Вас на это! С уважением, Наташа