Question: Соломону не удавалось разобраться в 7 вещах?
Answer: Александр спрашивает: "Извините за глупый вопрос, но очень хочу разобраться с притчами Соломона. Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не понимаю. Соломон не понимает 4 вещей: пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины к девице. А какие же 3 вещи для него не постижимы? ? ? Насколько я понял Соломону не удавалось разобраться в 7 вещах? "Мир Вам, Александр! Это поезия. Соломон как бы говорит не о навигации кораблей в море (этому он мог научиться, благо мореходы там были) и не об аэродинамике орлов. Он это приводит как красивую поэтичную параллель к разнообразным построениям отношений между мужчинами и женщинами. В Библии есть разные литературные формы. У них немного отличающиеся методы толкования. Можно искать материалы по теме "герменевтика"Для начала (общего введения) посоветую книгу, где в нескольких разделах есть хороший понятный материал по этой теме - <a href="http://soteria. ru/s908/">Как власть имеющий Ю. Н. Друми</a> Благословений Божьих Вам, Виктор