Question: Вопрос об алкоголе в кефире.
Answer: Елена пишет:Здравствуйте! Если для христианина Библия не допускает употребление алкогольных напитков, тогда как быть, если даже в кефире находят около 1 алкоголя или в каком-либо забродившем слегка напитке, когда даже на вкус человек не всегда может определить алкогольный тот или иной продукт или нет? Мир Вам, Елена. Не надо впадать в крайность. Столько процентов алкоголя, сколько его в кефире, не повредит Вашему здоровью, тем более, если его на вкус нельзя даже определить. Фарисеи во всем впадали в крайность, что даже процеживали комара, чтобы вдруг с водой не выпить его, ведь он-то нечистый для пищи. Но в тоже время, образно говоря, проглатывали верблюда. У нас сегодня в жизни гораздо больше проблем с грехами, чем воздерживаться от употребления кефира под предлогом, что в нем может быть алкоголь. С уважением, Александр Серков