Question: Мой муж нечаянно разбил зеркало при столярных работах у себя на работе. К чему это? Очень волнуюсь.
Answer: Здравствуйте, ГалинаДумаю, кроме штрафа за испорченный материал ему ничего плохого не светит :)Если серьезно - действительно, есть народное суеверие. Но по себе могу сказать, ко мне ни разу не сбывалось, и не знаю ни одного случая, когда бы сбывалось. Наверное, работает принцип "не веришь - не сбудется"Интересно, что думают по поводу разбитых зеркал те, кто работает на производтстве или утилизации оных. Им случается бить стекла гораздо чаще, наверняка. У разных народов есть разные приметы, связанные с зеркалом. В славянских народных представлениях зеркало воспринимается прежде всего как граница между земным и потусторонним миром и подобно другим границам (межа, окно, порог, печная труба, колодец и т. п.) считается опасным предметом и локусом, обращение с которым требует особой осторожности и специального ритуального оформления. На зеркало распространяются многие запреты и предписания, относящиеся к границам вообще или к отдельным видам границ. В любом случае, эти суеверия имеют языческие корни. Ничего общего с Библией и христианством. Советую Вам не тратить на это душу, нервы и время. Не стоит бояться, если Вы с Богом. Вот что пишет Давид, пусть это будет Вам утешением и успокоением от всяких волнений:Пс. 23:1 (22:1)Господь -- Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться:Он покоит меня на злачных пажитях и водит меня к водам тихим, подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох -- они успокаивают меня. Ты приготовил предо мною трапезу в виду врагов моих; умастил елеем голову мою; чаша моя преисполнена. Так, благость и милость да сопровождают меня во все дни жизни моей, и я пребуду в доме Господнем многие дни. С уважением, Игорь