Question: Высказывание от Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua)
Answer: 3. 81. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "Вспомним - Матфея 12:46-50 "Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне дома, желая говорить с Ним. И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь"Приведенный текст предельно ясен. Иисус ведёт себя во исполнение своих же слов: "Если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником"(Луки 14:26). Как мы видим, здесь нет никакой аллегории, двойного смысла - Иисуса, Сына Божьего, т. е. Бога (вторая ипостась Троицы) необходимо безмерно любить, а родителей - нехристиан, которые являются врагами человека (Матфея 10:36) - ненавидеть. И Он личным примером воодушивляет нас на это Сам себе возражу - в беседе с богатым юношей (Матфея 19:19) Иисус призывает: "Почитай отца и мать"Сам у себя спрошу - парадокс? И сам себе и Вам, уважаемый Василий, отвечу - да нет же, это только христианам разрешено ненавидеть родителей, а богатый юноша - иудей, однозначно - не христианин, должен жить по заповедям Божиим, одна из которых (Исход 20:12) обязывает почитать отца и мать. Мало того, за злословие родителей (Исход 21:17) - смерть! Кстати, Иисус, повторяя слова Михея 7:6, вкладывает в них совершенно другой смысл. Так, 7 глава Михея начинается со слов: "Горе мне. "Он, малый пророк Танаха, скорбит, что существует совершенно ненормальная ситуация - другу, приятелю, любимой женщине верить нельзя, и сын позорит отца. Для Христа же эта ситуация нормальная. Возненавидеть, и вся любовь!
Объясните мне, пожалуйста, где я ошибаюсь - ведь Христос пришёл лечить нас любовью, а сеет ненависть даже к родным; ещё одно подтверждение - Он говорит: "Не думайте, что Я пришёл принести мир на землю; не мир пришёл Я принести, но меч"(Матфея 10:34). Здесь понятно, что меч не металлический, а идеологический (хотя во второй заход Он угрожает: придёт судить, будет физически жестоким, отправив многих туда, где, по Его же "любвеобильным"словам, существует тьма, плач и скрежет зубов) Также в различных местах Евангелий Иисус обзывает людей змеями, безумными, а Петра даже сатаною! А рядом с Иерусалимским Храмом, святыней всех народов, сделав бич из верёвок, разогнал торговцев и денежных менял. Такая Крупная Фигура и такое мелкое хулиганство: В то же время давший человечеству 10 заповедей Бог Отец, жесткий и требовательный, заставляет нас находить контакты с близкими и дальними, ибо за недобро содеянное всегда надо отвечать - возвратом долга, жертвоприношением с обязательным раскаянием и молитвою, ибо "всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся"(Иоиля 2:32) ИТОГО получается, что Иисус из Назарета или вреден для человечества, или просто не нужен, ибо за 2000 лет ничего с Его помощью не изменилось. прошу - не искажайте E-mail - какой есть, такой и печатайте. "Дорогой Брат Владимир, Вы верно подметили, что в приведенных текстах нет аллегории. Но Вы не верно истолковали (на каком основании?) что одни слова Христа относятся к не христианам (иудеям, по-вашему), а другие только к последователям Христа. Ведь один из основных принципов христианства - "Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе"(Гал 3:28). Кстати, в другом месте, где этот принцип повторяется, сказано несколько больше в отношении нашего вопроса: "А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших; не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его, где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы. Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства. И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны"(Кол 3:8-15). Именно так истолковывались слова Иисуса Христа теми, кто видел и слышал Его, кто жил в Его время, а не Вами, читающими Священное Писание в иное время, в иной культуре, на ином языке, да к тому же и предвзято - под влиянием многовековой вражды христиан и евреев, которая не имеет никакого основания в Евангелии Теперь, не прибегая к обширным комментариям и цитированию многих текстов из Писаний, я просто опишу Вам, что приведенные Вами тексты говорят всем нам на самом деле. Если какой-либо постулат Вам покажется не достаточно обоснованным - пишите Человек нынче подвержен греху, и самый страшный грех - эгоизм. Именно против этого греха и была дана Господом первая заповедь: "Да не будет у тебя других богов"(Исх 20:3), потому что эгоизм - это когда выше самого себя нет никого, то есть когда я сам становлюсь богом. Слова Христа, процитированные Вами, призывают возненавидеть не только родителей, но и себя самого. Это автоматически ставит нас в иное положение - подчинение не греховному "я", а подчинение Иисусу Христу. Тогда мы все становимся равными, потому как Христос пришел искупить ВСЕХ, иудеев и христиан, и всех остальных, и сделать их детьми Божьими, как и Он является Сыном Божьим. Итак, Иисус Христос призывает нас поставить на первое место в нашей жизни Его и никого более, даже самых близких родных. Но как только мы сделаем это, то мы сразу же наполнимся Его любовью ко всем людям, в том числе и к нашим родным. Основной смысл в этом: отдай, чтобы получить больше; будь последним, если хочешь стать первым Да, проповедуя такое Евангелие, Иисус Христос принес в мир меч - разделение и вражду. Но эта вражда появилась не потому, что так пожелал Бог, а потому, что люди находятся во власти сатаны, ненавидящего Бога и все доброе. Замечали ли вы, как иногда на вас ополчаются другие только за то, что вы поступили справедливо? Это из области "правда глаза колет"Когда один человек принимает Иисуса Христа как своего Спасителя, и при этом перестает совершать плохие поступки, многие от него отворачиваются. Известны случаи, когда родственники говорят: "пусть бы он по прежнему пил и дебоширил, только бы не шел в эту секту"А что плохого они видят в том, что он стал хорошим? Но такова природа греха - противостоять всему доброму. Христос предвидел это и предупреждал Своих последователей, что им следует опасаться реакции ближних на то, что они станут лучше, последовав за Ним. К сожалению, но это так - принятие истины зачастую разделяет нас с людьми, возлюбившими ложь, причем разделяет нас не по нашей воле Потому, дорогой Брат Владимир, я прошу Вас увидеть в Иисусе из Назарета не только доброе, но и божественное. Если выискивать причины осуждать и отвергать, то такую причину можно обнаружить и в самом святом (Люцифер "обнаружил"причину восстать против любящего, доброго, святого и совершенного Бога). Давайте же обратим внимание на Его желание спасти нас от наших пороков, и не будем присоединяться к фарисеям и священникам времен Христа, которые тщетно пытались найти в Нем какую-либо вину, лишь бы не принять Его учение, которое было не удобно им, как и тому богатому юноше, не желавшему расстаться со своим богатством ради вечного спасения.