Question: Является ли наука злом? Не обижу я Господа если буду пытаться понять Его промысел?
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте! Я учусь в университете. Учусь очень хорошо. В будущем хочу заниматься наукой физикой, поскольку мне это нравиться да и талант есть. Но меня часто мучает вопрос: Является ли наука злом? Не обижу я Господа если буду пытаться понять Его промысел? Меня очень настораживают действия некоторых ученых, которые заходят слишком далеко ради науки, но я не хочу быть таким как они, хочу быть честным и справедливым перед лицом Господа, но и с другой стороны мне нравиться наука. Как мне быть? "Мир Вам, Владимир! Слава Господу, что Он дал Вам такой дар - вникать в Его законы и понимать их. Наука - это инструмент, который может быть как злом, так и добром. Ядерная боеголовка и атомная электростанция имеют сходные научные основания, но люди обращают науку в своих (часто корыстных) интересах. Ваши опасения справедливы, что иногда некоторые исследователи слишком гордятся своими научными достижениями и уверены что ничего глубже их взглядов (в том числе и о духовном) нет. Это достаточно ограниченных подход. Поскольку Вы верующий человек, в таком случае я бы порекомендовал познакомиться с сообществом христиан, которые занимаются наукой и даже с помощью науки изучают библейские истины. Зайдите, пожалуйста, на сайт <a href="http://scienceandapologetics. org/">http://scienceandapologetics. org/</a> Там можно подписаться на их рассылку - достаточно интересно. Также они проводят конференции и поддерживают связь. С верующими единомышленниками всегда работать продуктивнее. Благословений Вам, ВикторДополняет: Петр РыбачекЯ считаю. что слово наука и есть познание творения, созданного Богом. Без Бога и науки-то нет. Некоторые ученные заходят слишком далеко не в познании Бога, а в противостоянии. Изначально они ставят в основу исследования не Бога, а теорию, которая исключает креационизм. Человек, в познании Бога никогда не сможет зайти дальше предела дозволенного Богом, потому что предела нет. Да, главное, не забыть, что теперь на земле мы познаем величины спасения, а в вечности будем познавать величины творения. Успеха тебе в исследовании, пусть они будут откровением для людей величия Бога. С уважением Петр.