Question: Какое вино использовалось при возлиянии жертв в Числах 28:7, виноградный сок или перебродившее вино?
Answer: Мир Вам, брат Михаил! Слово вино, используемое применимо к возлияниям на жертвоприношения символизировавшие безгрешного Иисуса Христа, означает НЕперебродивший виноградный сок. Алкогольное вино относится к категории "квасное"Обратите внимание на следующие тексты из книги Левит:"И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им: когда придете в землю, которую Я даю вам, и будете жать на ней жатву, то принесите первый сноп жатвы вашей к священнику. Он вознесет этот сноп пред Господом, чтобы вам приобрести благоволение; на другой день праздника вознесет его священник и в день возношения снопа принесите во всесожжение Господу агнца однолетнего, без порока, и с ним хлебного приношения две десятых части [ефы] пшеничной муки, смешанной с елеем, в жертву Господу, в приятное благоухание, и возлияния к нему четверть гина вина. "(Левит 23:9-13)Бог повелевает делать возлияние "четверть гина вина"к жертве всесожжения и хлебному приношению. В тоже время, Бог запрещает использовать квасные продукты совместно с хлебным приношением или в его составе: "Никакого приношения хлебного, которое приносите Господу, не делайте квасного, ибо ни квасного, ни меду не должны вы сожигать в жертву Господу"(Левит 2:11). Таким образом мы видим, что "четверть гина вина"являлись не квасными, т. е. не перебродившими. Тоже самое и в интересующем Вас тексте:"И скажи им: вот жертва, которую вы должны приносить Господу: два агнца однолетних без порока на день, во всесожжение постоянное; одного агнца приноси утром, а другого агнца приноси вечером; и в приношение хлебное [приноси] десятую часть [ефы] пшеничной муки, смешанной с четвертью гина выбитого елея; это - всесожжение постоянное, какое совершено было при горе Синае, в приятное благоухание, в жертву Господу; и возлияния при ней четверть гина на одного агнца: на святом месте возливай возлияние, вино Господу. "(Числа 28:3-7)Хлебное приношение всегда сопровождало жертву за грех, жертву повинности и жертву всесожжения. И как мы уже увидели выше, хлебное приношение не должно было быть оскверненным "квасным", как в себе самом (дрожжи в хлебе), так и возлитым извне. Потому что квасное (результат работы дрожжей) - это символ греха в Библии, а Иисус был безгрешен. "Я (Иисус Христос) есмь хлеб жизни. "(От Иоанна 6:48)С уважением, Александр