Question: Какую позицию занять по отношению к абортам?
Answer: 3. 206. Сергей Корякин (SKoryakin@? ? ? ru) пишет: "Прочитав последний выпуск рассылки, я был немало удивлен тому, как Вы постарались занять нейтральную (а скорее даже, либеральную) позицию в вопросе об абортах. Понятно, что Писание практически умалчивает по этому вопросу, но не только потому, что в древности рождение детей считалось счастьем, но и потому, что для евреев было совершенно очевидным, что жизнь человека начинается еще в утробе (как вы и сказали), и уже в утробе начинается духовная жизнь человека. "Ученики Его спросили у Него: Равви! кто СОГРЕШИЛ, он или родители его, что РОДИЛСЯ слепым? ", "Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было"Вы можете проверить мое утверждение обратившись к "The IVP Bible Background Commentary"by Craig S. Keener (толкование на Иоанна 9:2). Поэтому причинение вреда как рожденному, так еще и нерожденному - одинаково грешно, и аппелляция к Исх. 21:22 не вполне уместна, так как в этом отрывке говорится о НЕНАМЕРЕННОМ нанесении вреда неродившемуся ребенку и роженице, а закон Моисеев проводил различие между УМЫШЛЕННЫМ и НЕУМЫШЛЕННЫМ убийством. Я полагаю, что мы должны следовать более духу, нежели букве Писания. Ведь так можно дойти и до того, что наркотики и лесбиянство - не грех, потому что в Писании этого нигде не сказано. И получится, что мужеложество - грех, поскольку оно прямо названо грехом, а лесбиянство - "не в такой степени, как мужеложество"или "Можно ли назвать его грехом? Вероятно. "Я вижу здесь просто Ваше нежелание поставить вопрос ребром. То что Церковь (в том числе и Адвентисты седьмого дня) уже давно и однозначно определяет как грех, вы называете "вероятно грехом"Умышленное, запланированное прерывание беременности - это убийство, даже если речь идет о сохранении одной жизни ценой другой. Наш пастор в свое время работал в Институте теоретической и прикладной физики, у него теперь по жизни наследственность ужасная, и когда его жена забеременела, ей необходимо было сдать так называемый "Чернобыль-тест"Результаты были устрашающие, и врачи однозначно требовали аборта. Это было настоящее испытание веры и способности сделать тяжелый, но правильный выбор. Они поняли, что не вправе распоряжаться жизнью ребенка ради "облегчения"своей жизни и посвятили ребенка Господу. В результате ребенок родился без одной почки, а в остальном - абсолютно нормальный, здоровый ребенок, хотя врачи пророчили "не ребенка, не игрушку, а неведому зверюшку"Теперь они просто должны соблюдать режим питания, наблюдаться у врача; вряд ли можно сказать, что "их жизнь превратилась в кошмар"Для них и для всей церкви это живое свидетельство о силе и любви Господа. И таких примеров я могу привести немало. Знаю о семье американских верующих, которым по результатам тестов заявили, что у них родится ребенок с синдромом Дауна, но они положились на Господа и решили, что примут и полюбят ребенка, каким бы он не родился. Родился здоровый, нормальный ребенок. Ситуация, когда медицинские показания действительно требуют аборта - пока еще большая редкость, хотя здоровье населения ухудшается заметными темпами. Если говорить, к примеру, про внематочную беременность, то в этой ситуации ребенок обречен в любом случае, он не может быть выношен или даже доношен до срока, когда его можно спасти путем кесарева сечения, и речь может идти только о здоровье матери и будущих детей. В вопросе о невозможности обеспечить достойную жизнь будующему ребенку тоже не все так просто. Вы же сами признаете, что содержите шестерых на свою НЕБОЛЬШУЮ зарплату. И потом, есть некое противоречие между Вашими словами "Грехом можно считать то, что семья допустила зачатие ребенка при отсутствии возможности вырастить его"и "если Вы доверитесь Богу и оставите ребенка, и доверите свои материальные нужды Господу, то Он все совершит, как и обещал"Так будет ли грехом, если родители при отсутствии достаточных сдердств для воспитания ребенка, все же решат его завести и доверятся в этом вопросе Господу? Сегодня Вы "не вправе назвать описанную ситуацию грехом", а завтра девушка, задавшая Вам вопрос, пойдет и сделает аборт; потому что она пришла выслушать не Ваше личное мнение, а мнение Библии и Церкви на этот вопрос. Вы же по каким-то причинам не показали, где черное, и где белое, а проявили достаточно либеральную позицию по этому вопросу, которая может погубить жизнь ребенка и душу молодой матери. "Дорогой Брат Сергей, я действительно занял нейтральную позицию, но отнюдь не либеральную. Точнее, я занял Библейскую позицию. И я при этом предупредил о бездумном уклонении в крайности. На сегодня существуют две крайности, либеральная и консервативная, и они представлены движениями Pro-Choice (Про-Чойс, "За выбор") и Pro-Life (Про-Лайф, "За жизнь"). Оба этих движения весьма активны на западе в борьбе друг против друга, устраивают демонстрации и пикеты у женских консультаций и у клиник, где производятся аборты. И, как это часто бывает в подобных ситуациях, обе группировки отказываются здраво посмотреть на проблему. А ведь все не так просто. Я не имею права здесь поддерживать ту или иную группировку, пусть даже большинство христианских церквей и организаций открыто поддерживают движение Pro-Life. Вы ведь сами признали, что Библия умалчивает этот вопрос. А нам сказано не мудрствовать сверх написанного (1Кор 4:6). Да, я постарался показать, что Библия ясно показывает начало жизни человека с первого дня зачатия. Я также назвал аборт убийством. Но в поисках конкретных указаний в Библии на означенную проблемму я нашел только тот стих, который и проанализировал. Причем, текст Исх 21:22 говорит именно об УМЫШЛЕННОМ нанесении вреда, так как в нем явно сказано: "Когда дерутся люди. "Для неумышленных случаев предназначались судьи и города убежища - за неумышленное увечье или убийство наказание было совершенно другим. Я называю "вероятно грехом"названный случай потому, что мне не известны все детали. И должен Вам сказать, что далеко не все христианские церкви абсолютно поддерживают движение Pro-Life, и Церковь Адвентистов седьмого дня также не согласна со всеми их утверждениями. Нет, я не могу "ставить вопрос ребром"Именно в смысле сохранения одной жизни ценой другой - это самый сложный вопрос, в котором никто не имеет права принимать решение кроме тех, кто отвечает за это непосредственно, а именно сама роженица, ее врач и ближайшие родственники. А церковь здесь не имеет право осуждать или клеймить их выбор как грех. Разве что государственные законы регламентируют этот вопрос, но мы об этом не говорим. Церковь АСД имеет свои четко выработанные и принятые на всемирном съезде принципы отношения к абортам. И сводятся эти принципы к тому, что в нескольких исключительных случаях, таких как угроза жизни матери, и пару других, конкретно оговоренных ситуаций, аборт считается грехом, и совершие такое действие должны понести определенное церковное наказание, вплоть до исключения из церкви. Но все же, исключения могут быть, правда, материальные затруднения не являются извинением для аборта. И я постарался это обосновать. Я прошу прощения, если я высказал их не так конкретно, и благодарен Вам, что Вы подметили этот вопрос. Да, я с Вами согласен, что Господь может дать здорового ребенка даже в том случае, когда врачи гарантируют обратное. Я согласен, что Господь может дать средства для воспитания детей даже тем, кто материально не обеспечен. Но я все же настаиваю на том, что отсутствие должного планирования семьи, насколько это возможно, предписывается Священным Писанием. И наконец, я могу только рекомендовать, а не приказывать. Потому мои заявления не были категоричными. Что касается моего личного мнения, я его не называл ни в прошлой публикации, ни в настоящей. Я стараюсь только объективно представить позицию Священного Писания, отказываясь от популярного среди христиан влияния Pro-Life. Что же касается мнения церкви, то и его я здесь не представляю потому, что я в этой рассылке не представляю никакую церковь. Разные церкви во многих существенных вопросах не согласны не только друг с другом, но даже и со Священным Писанием. Потому я не стремлюсь высказывать церковные мнения, а только Библейские, причем настолько объективно, насколько я это могу.