Question: С какого времени венчанием считается именно благословение Бога через пастора в Церкве?
Answer: Алеся спрашивает: "Здравствуйте! Такой вопрос. С какого времени венчанием считается именно благословение Бога через пастора в Церкве? Если взять Старый Завет, то там брак создавался просто попросив двумя людьми у Бога благословение, даже наедине. Почему сейчас такого нет? "Здравствуйте, Алеся. Процедура венчания в Ветхом Завете была иная, нежели просто наедине попросить у Бога благословение. Сейчас намного проще, нежели было тогда. Всегда в благословении участвовал кто-то, кто был выше по статусу нежели жених или невеста - родители, раввин, старейшины. Исключения могли случаться, но они были лишь исключениями. Вступление в брак начиналось с того момента, как отец юноши после переговоров с отцом девушки сватал ее; в редких случаях предложение о браке могло исходить от отца невесты. 4 И сказал Сихем Еммору, отцу своему, говоря: возьми мне эту девицу в жену. (Быт. 34:4)6 И взял Иуда жену Иру, первенцу своему; имя ей Фамарь. (Быт. 38:6)2 Он пошел и объявил отцу своему и матери своей и сказал: я видел в Фимнафе женщину из дочерей Филистимских; возьмите ее мне в жену. (Суд. 14:2)Иногда жених сватался сам, но случалось, что отец жениха или сам жених направляли кого-либо с таким поручением к родителям невесты. 16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену; (Исх. 22:16 и след.)4 но пойдешь в землю мою, на родину мою, и возьмешь жену сыну моему Исааку. (Быт. 24:4 и след.)Согласие и благословение родителей считалось предпосылкой счастливого брака. (сравните слова «были в тягость» в Быт 26:35, где говорится о том, что выбор невесты был сделан без согласия родителей). Бывало, что будущие супруги знакомились во время совместной работы. 16 У священника Мадиамского [было] семь дочерей. Они пришли, начерпали [воды] и наполнили корыта, чтобы напоить овец отца своего. (Исх. 2:16 и след.)7 она сказала: «буду я подбирать и собирать между снопами позади жнецов»; и пришла, и находится [здесь] с самого утра доселе; мало бывает она дома. (Руф. 2:7 и след.)Воин мог получить жену в качестве военного трофея. 30 верно, они нашли, делят добычу, по девице, по две девицы на каждого воина, в добычу полученная разноцветная [одежда] Сисаре, полученная в добычу разноцветная одежда, вышитая с обеих сторон, снятая с плеч пленника. (Суд. 5:30)19 И сказали: вот, каждый год бывает праздник Господень в Силоме, который на север от Вефиля и на восток от дороги, ведущей от Вефиля в Сихем, и на юг от Левоны. (Суд. 21:19 и след.)Жених или его отец должен был заплатить отцу невесты выкуп деньгами, скотом или оказать ему военную или прочую помощь. (ср. Быт 34:11 и след. ; Нав 15:16; Суд 1:12; 1Цар 17:25; 18:25)Из текста Исх 20:17 видно, что жена практически причислялась к имуществу мужа, однако предположение, что израильтяне покупали жен, было бы неверным. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. (Исх. 20:17)Заключенный брачный договор (упоминание о письменном договоре содержится только в Книге Товита) означал обручение девушки, после чего она поступала под опеку мужа; с этого момента он становился ее господином [евр. баал], которому она была обязана хранить верность. 23 Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею, 24 то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя. 25 Если же кто в поле встретится с отроковицею обрученною и, схватив ее, ляжет с нею, то должно предать смерти только мужчину, лежавшего с нею, 26 а отроковице ничего не делай; на отроковице нет преступления смертного: ибо это то же, как если бы кто восстал на ближнего своего и убил его; 27 ибо он встретился с нею в поле, и [хотя] отроковица обрученная кричала, но некому было спасти ее. (Втор. 22:23-27)В Быт 24:58 у Ревекки, которая не была знакома с будущим мужем, спрашивают ее согласия на брак. 58 И призвали Ревекку и сказали ей: пойдешь ли с этим человеком? Она сказала: пойду. (Быт. 24:58)Лишь став женой Исаака, она смогла завоевать его любовь. 67 И ввел ее Исаак в шатер Сарры, матери своей, и взял Ревекку, и она сделалась ему женою, и он возлюбил ее; и утешился Исаак в [печали] по матери своей. (Быт. 24:67)С момента обручения жених получает право сразу или по прошествии определенного времени взять обрученную в свой дом. Свадьба начиналась с того, что жених, наряженный матерью, с венцом на голове, шел навстречу невесте. 11 Пойдите и посмотрите, дщери Сионские, на царя Соломона в венце, которым увенчала его мать его в день бракосочетания его, в день, радостный для сердца его. (Песн. 3:11)10 Радостью буду радоваться о Господе, возвеселится душа моя о Боге моем; ибо Он облек меня в ризы спасения, одеждою правды одел меня, как на жениха возложил венец и, как невесту, украсил убранством. (Ис. 61:10)В сопровождении друзей и, вероятно, музыкантов. 11 И как там увидели его, выбрали тридцать брачных друзей, которые были бы при нем. (Суд. 14:11)Вечером первого свадебного дня подруги выводили невесту навстречу жениху, постепенно к этой процессии присоединялись и другие люди. 15 в испещренной одежде ведется она к Царю; за нею ведутся к Тебе девы, подруги ее, (Пс. 44:15 и след.)В честь торжества зажигали факелы и светильники. 1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. (Матф. 25:1 и след.)На свадьбу приглашали множество гостей. 2 Был также зван Иисус и ученики Его на брак. (Иоан. 2:2)Брачный пир мог продолжаться до семи дней и сопровождался застольем, пением, танцами, играми и загадыванием загадок. 27 окончи неделю этой, потом дадим тебе и ту за службу, которую ты будешь служить у меня еще семь лет других. (Быт. 29:27)12 И сказал им Самсон: загадаю я вам загадку; если вы отгадаете мне ее в семь дней пира и отгадаете верно, то я дам вам тридцать синдонов и тридцать перемен одежд; (Суд. 14:12)Невесту приводили к жениху под покрывалом. 65 И сказала рабу: кто этот человек, который идет по полю навстречу нам? Раб сказал: это господин мой. И она взяла покрывало и покрылась. (Быт. 24:65)От отца она получала приданое — скот или земельные угодья. 19 Она сказала: дай мне благословение; ты дал мне землю полуденную, дай мне и источники вод. И дал он ей источники верхние и источники нижние. (Иис. Нав. 15:19)В знак того, что жених принял невесту в свое владение, он простирал над ней полу своей одежды, показывая тем самым, что берет на себя обязательство заботиться о жене и защищать ее. 9 И сказал [ей Вооз]: кто ты? Она сказала: я Руфь, раба твоя, простри крыло твое на рабу твою, ибо ты родственник. (Руф. 3:9)С уважением, Алексей