Question: Почему убрали неканонические книги из Библии?
Answer: Тимофей пишет: Почему в одной Библии есть такие книги как: Книга Премудрости Иисуса, сына Сирахова, Вторая книга Ездры, Послание Иеремии, Книга пророка Варуха и др., а в другой Библии таких книг нету, ведь наверняка это тоже важные книги, почему их убрали? Мир Вам, Тимофей. Да, действительно, кроме канонических книг имеются еще и, так называемые, неканонические или апокрифические добавления, их - 11. Они не вошли в канон, так как среди манускриптов Ветхого Завета, написанных на иврите (древнееврейском языке) их не нашли. Это большей частью предания, изложенные на древнегреческом языке. Греческое слово "апокриф"означает "скрытый", в противовес слову "канон"- "отвес, мерило"С уважением, Александр Серков.