Question: Можно ли верующему подавать в суд?
Answer: Мир Вам, Виктор! 1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых? 2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? 3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? 4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви. 5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? 6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными. 7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения? 8 Но вы сами обижаете и отнимаете, и притом у братьев. 9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. 11 И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего. (1Кор. 6:1-11)Апостол Павел учит разбирать спорные вопросы между верующими среди верующих. В чем Павел видит основную проблему - что братья обижают и отнимают у своих же братьев во Христе (ст. 8). Главная проблема не то что судятся, а то что есть повод среди братьев, внутри христианской общины. А для решения внутриобщинных вопросов обращаются "на сторону"- к тем, кто не имеет авторитета внутри общины. Если же дело касается не внутриобщинной проблемы, а выходит за ее рамки - то обращаться необходимо к компетентным органам. 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. 5 И потому надобно повиноваться не только из [страха] наказания, но и по совести. (Рим. 13:3-5)Благословений, Виктор