Question: В Ветхом Завете - око за око, в Новом - подставь вторую щеку. Как это прикажете понимать?
Answer: Доброго вам времени суток, Евгений! Понимать это надо в контексте и только в контексте. А если выдёргивать отдельные слова и фразы, тогда, конечно, понять трудно. если, вообще, возможно. В Торе закон наказания за соделанное преступление звучит так:Кто сделает повреждение на теле ближнего своего, тому должно сделать то же, что он сделал: перелом за перелом, око за око, зуб за зуб; как он сделал повреждение на [теле] человека, так и ему должно сделать. Кто убьет скотину, должен заплатить за нее; а кто убьет человека, того должно предать смерти. Один суд должен быть у вас, как для пришельца, так и для туземца; ибо Я Господь, Бог ваш. (Лев. 24:19-22)Как видите, закон требует справедливости. Если вы нанесли кому-то увечье, то по справедливости, вы должны пострадать так же: не меньше и не больше. При этом мы с вами должны помнить, что если ещё так называемые, процессуальные законы, когда ваша вина ещё должна быть доказана прежде, чем будет вынесен приговор. Один из этих процессуальных законов требует того, чтобы против вас выступило, как минимум, 2 свидетеля произошедшего (Втор. 17:6; Втор. 19:15). Если же таковых не найдётся, то по рассматриваемому нами законодательству, вы скорее всего окажетесь вообще не наказанным. Таким образом, закон, который мы сейчас рассматриваем, — это закон тотальной справедливости, который, кстати, не один раз упомянут в Новозаветных Писаниях:Матф. 16:27 ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его. Рим. 2:6 Который воздаст каждому по делам его. Евр. 10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. Откр. 2:23. Я есмь испытующий сердца и внутренности; и воздам каждому из вас по делам вашим. Откр. 22:12 Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Когда Господь устанавливал судебную систему в древнем Израиле, Он сказал через Моисея так:И дал я повеление судьям вашим в то время, говоря: выслушивайте братьев ваших и судите справедливо, как брата с братом, так и пришельца его; не различайте лиц на суде, как малого, так и великого выслушивайте: не бойтесь лица человеческого, ибо суд - дело Божие. (Втор. 1:16)Как вы думаете, если бы сегодня люди чётко следовали этому повелению, у нас было бы меньше проблем? Но вернёмся к вашему вопросу. Итак, иудеи времён Иисуса очень хорошо знали, что справедливость должны быть восстановлена, и они учили народ этой заповеди. Однако проблема заключалась в том, что они так сильно увлеклись правовой стороной Закона, что совсем позабыли о морально-духовной стороне этого же самого Закона. А она была прописана не менее чётко. Так вот, когда Иисус говорит о необходимости перестать противится злому, Он не отменяет уголовное право и необходимость наказания за совершённое преступление, Он просто напоминает о других важных заповедях Торы. Вот они:Лев. 19:18 Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь. Лев. 19:34 пришлец, поселившийся у вас, да будет для вас то же, что туземец ваш; люби его, как себя; ибо и вы были пришельцами в земле Египетской. Я Господь, Бог ваш. Лев. 19:17 Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. Матф. 5:38 Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; Заповедь «обрати к нему и другую» ни в коем случае не означает «погладь по голове убийцу или насильника», но означает «не мсти, не враждуй, люби того, кто стал тебе врагом, подняв на тебя руку». Не неси греха ненависти в своём сердце! Восстанови справедливость, если это возможно, но не враждуй простив преступника. Что Иисус говорит дальше? и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. В Торе сказано то же самое, только другими словами. Смотрите:Если же будет у тебя нищий кто-либо из братьев твоих, в одном из жилищ твоих, на земле твоей, которую Господь, Бог твой, дает тебе, то не ожесточи сердца твоего и не сожми руки твоей пред нищим братом твоим, но открой ему руку твою и дай ему взаймы, смотря по его нужде, в чем он нуждается; берегись, чтобы не вошла в сердце твое беззаконная мысль: "приближается седьмой год, год прощения", и чтоб [от того] глаз твой не сделался немилостив к нищему брату твоему, и ты не отказал ему; ибо он возопиет на тебя к Господу, и будет на тебе грех; дай ему [взаймы] и когда будешь давать ему, не должно скорбеть сердце твое. (Втор. 15:7-10)Когда увидишь вола брата твоего или овцу его заблудившихся, не оставляй их, но возврати их брату твоему; если же не близко будет к тебе брат твой, или ты не знаешь его, то прибери их в дом свой, и пусть они будут у тебя, доколе брат твой не будет искать их, и тогда возврати ему их; так поступай и с ослом его, так поступай с одеждой его, так поступай со всякою потерянною [вещью] брата твоего, которая будет им потеряна и которую ты найдешь; нельзя тебе уклоняться [от сего]. Когда увидишь осла брата твоего или вола его упадших на пути, не оставляй их, но подними их с ним вместе (Втор. 22:1-4). Если вы прочитаете эти два отрывка не предвзято, стараясь увидеть заложенные в них принципы, тогда вам не составит труда увидеть, что Иисус говорил именно об этих принципах. Можно, конечно, сказать, что Иисус поднимает их на более высокий уровень, но даже в этом случае Он не противоречит Торе, но утверждает те её слова, где Господь Бог Вседержитель призывает Своей народ быть таким же святым, Каков Он Сам (Лев. 11:45; Лев. 19:2; Лев. 20:26). С уважением, Саша.