Question: Как по христиански красиво ухаживать за девушкой которую полюбил, или нравится? Пусть и безответно.
Answer: Здравствуйте Роман. Вот что Библия говорит о любви:Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. (1Кор. 13:4-8)Обязательно нужно оценить то что у вас по отношению к той девушке. Иногда это может быть похоть или желание. Истинная любовь готова жертвовать и отдавать. Вначале у людей появляется симпатия, привязанность, влюбленность - но истинная любовь рождается на прочном основании кроме чувств должна быть дружба и принцип. Это мой человек и я его люблю независимо от обстоятельств. А такие отношения могут быть только с тем человеком с которым у вас развиваются отношения с первого дня встречи, свиданий и продолжаются в браке пока смерть не разлучит вас. Практически невозможно по настоящему любить человека, который не отвечает взаимностью. Ведь вы не знаете такого человека глубоко и основательно. Что же до ухаживания - то можно попробовать побороться за свою симпатию. Есть золотое правило Библии Лук. 6:31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. Делайте все что будет приятно той девушке в рамках морали и Библии, но не навязывайтесь. Насильно мил не будешь. Цветы, конфеты, сюрпризы, тайные записки, подарки, помощь в каком то деле, советы, забота, искренняя заинтересованность. И помните - молитва очень важна, может Бог имеет для вас кого-то другого. Благословений.