Question: Могут ли двое людей, имеющие разные увлечения, быть счастливы в браке, если полюбят друг друга?
Answer: Вопрос: Могут ли двое людей, имеющие таланты совсем в разных сферах и соответственно разные увлечения, быть счастливы в браке, если полюбят друг друга? Например, если девушка музыкант-это ее творчество, а парень в этом полный ноль и ему это не оч. интересно. Раньше дружила с себе подобными-казалось душа в душу, но было соперничество, споры, непонимания в этой сфере, а сейчас парень, кот. с эти вообще не связан - у нас нет непонимания в этом, но есть отсутствие особого интереса к моему творчеству. Мира! "Могут ли двое людей, имеющие таланты совсем в разных сферах и соответственно разные увлечения, быть счастливы в браке, если полюбят друг друга? "Да, ЕСЛИ ПОЛЮБЯТ ДРУГ ДРУГА. Дело в том, что Библия и люди вкладывают в понятие "настоящая любовь"очень разные значения. С точки зрения Библии любовь измеряется жертвой - готовностью делиться, отдавать, что имеешь, ради счастья любимого человека (Фил. 2:3). Оба описанных Вами варианта вызывают подозрение, что жертвенной любви не было ни у коллег-конкурентов, ни у теперешнего парня. И это понятно, потому что человек после грехопадения - разрыва отношений с Богом любви (1Иоан. 4:8) - разучился так любить. Если Вы хотите научиться этой любви, Вам нужно придти к Богу и связать свою жизнь с Ним - молиться, посещать общину единомышленников - единоверцев, практиковаться в действенном любви - нести служение, и т. д. Детальнее см. Библию. Ведь равнодушие - тоже не выход. Вы очень мудро отметили, что музыка наполняет Вашу жизнь. Вот представьте: КАЖДЫЙ день Вы приходите домой, репетируете, обдумываете сегодняшние события, готовитесь к новому концерту, а самому близкому человеку ВСЁ ЭТО ГЛУБОКО ФИОЛЕТОВО. Нормально ли это? Можно ли такой брак назвать "одна плоть"(Быт. 2:24)? Любить - это сделать жизнь другого человека частью своей жизни. Я весьма спокойно отношусь к медицине, но так как моя жена - студентка медуниверситета, то если я не выслушаю, как у нее дела с учебой, она не будет чувствовать моего принятия ее как личности. А ведь принятие - это важная часть всё той же любви. Жизнь состоит из мелочей. Вы правильно тревожитесь по поводу равнодушия Вашего парня. Подумайте, готовы ли Вы жить с таким человеком. А почему были непонимания в этой сфере с теми, с кем жили душа в душу? У Вашего парня не может быть ОСОБОГО интереса к Вашей работе, если он не музыкант. У меня нет особого интереса к медицине, но есть особый интерес к одному медику, который является моей женой. И в силу этого я приучаю себя слегка интересоваться медициной. До нашего знакомства я был к медицине равнодушен. Может, Вы слишком многого хотите? Вам нужен постоянный интерес к Вам или особый интерес к музыке? Различайте эти вещи. А Вам интересно, чем живет Ваш парень? Вам нравится говорить о том, чем интересуется он? Например, о рыбалке, футболе, коллекционировании бабочек, охоте, рыцарских турнирах, театре, фантастике, аниме, итальянском кино, бодибилдинге, солдатских байках, боксе и пиве? Если его интересы вызывают у Вас содрогание или равнодушие, лучше разбежаться, пока не поздно. Не ожидайте от него того, чего не готовы давать сами. Понаблюдайте, есть ли у него интерес к Вам. Ведь семейная жизнь - не только и не столько музыка, сколько домашнее хозяйство, дети, деньги, забота о здоровье, ремонт, покупки, родственники - ваши ОБЩИЕ заботы. С уважением, Максим