Question: Как может человек быть без отца, без матери, без родословия и не иметь начала дней, ни конца жизни? Кто же такой Мелхиседек? Бог? Евр. 7:1-4
Answer: Приветствую Вас, Брат Олег! Этот текст можно понимать двояко: (1) о Мелхиседеке просто не известно его происхождение, и этот факт апостол представляет как образ отсутствия происхождения, и отождествляет его на этом основании с Иисусом Христом, как с Богом. (2) Точно так же, как Аврааму являлся Господь и ангелы в виде путников (Бытие 18 гл), так тот же Господь мог явиться ему и в виде царя-священника, и тогда Мелхиседек действительно был Богом, точнее - Бог стал Мелхиседеком. Это всего лишь два предположения. Реальность заключается в том, что в Израиле не было царя и священника в одном лице, в Израиле все священники были из колена Левия, а Христос был из колена Иуды. Для того, чтобы исполнилось пророчество о царе-священнике из колена Иуды (Пс 109:4), который одновременно и Спаситель, и Искупитель, и Царь - и жертва, и приносящий жертву, и ходатайствующий, и судья, и правитель - все в одном лице, Бог даровал такой образ Мелхиседека. Человеку всегда легче понимать сложные истины на образах. Благословений! Василий Юнак