Question: Приснился сон, в котором я прелюбодействовал со знакомойо которой в реальности, как о женщине, вообще не думаю - это грех или нет? Как нужно действовать в этом случае?
Answer: Антон спрашивает: Приснился сон, в котором я прелюбодействовал со знакомойо которой в реальности, как о женщине, вообще не думаю - это грех или нет? Как нужно действовать в этом случае? Мир вам, Антон, Сон вообще загадочный механизм, трудно сказать в каждом конкретном случае, что значит то или иное видение. Ведь может и ничего не значить - просто мозг обрабатывал и сортировал мысли, воспоминания, информацию. А может это бесы вас искушают. И так бывает. Не конкретно вашей знакомой искушают, этот образ просто был у вас в памяти, а вообще мыслями о блуде т. к. вы начинаете об этом думать уже предментно. В любом случае просите Всевышнего в молитвах, что бы избавил вас от искушений и обольщений сатаны: 9. Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; 10. да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; 11. хлеб наш насущный дай нам на сей день; 12. и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; 13. и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. (Св. Евангелие от Матфея 6:9-13)Божьих благословенийОлег