Question: Кто возмущал воду в купальне у Овечьих ворот?
Answer: Вопрос: "А Вифезда-это аллегория? Так была ли на самом деле Вифезда или это аллегория? Бурление воды в Вифезде - это дела злых духов? Доброго вам времени суток, Сергей! Вы задали вопрос по истории, записанной в Евангелии от Иоанна, глава 5, стихи 1-9. Вот этот отрывок:После сего был праздник Иудейский, и пришел Иисус в Иерусалим. Есть же в Иерусалиме у Овечьих [ворот] купальня, называемая по-еврейски Вифезда, при которой было пять крытых ходов. В них лежало великое множество больных, слепых, хромых, иссохших, ожидающих движения воды, ибо Ангел Господень по временам сходил в купальню и возмущал воду, и кто первый входил [в нее] по возмущении воды, тот выздоравливал, какою бы ни был одержим болезнью. Тут был человек, находившийся в болезни тридцать восемь лет. Иисус, увидев его лежащего и узнав, что он лежит уже долгое время, говорит ему: хочешь ли быть здоров? Больной отвечал Ему: так, Господи; но не имею человека, который опустил бы меня в купальню, когда возмутится вода; когда же я прихожу, другой уже сходит прежде меня. Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний. Как для кого, но для человека, получившего исцеление у Овечьих ворот, Вифезда была самой настоящей реальность. Чтобы понять суть происходившего там, необходимо задавать к тексту. неудобные вопросы. Начнем? Кто мог исцелиться в воде той купальни? Только самый быстрый и самый здоровый, не так ли? Слепой, например, не может увидеть начало бурления воды, хромой не успеет добежать и т. д. Как говорится: побеждает сильнейший! Или еще так: естественный отбор. Что происходило около купальни, когда вода начинала бурлить? Давка, крики, проклятия, отчаяние. борьба за жизнь. Вам это ничего не напоминает? Думаю, если вы представите себе все это в красках, вам уже расхочется верить, что устроителем такого дела является любящий Бог. Однако продолжим задавать вопросы. Зачем вообще Богу нужно было устраивать такое жестокое «шоу» с исцелениями всего для одного случайного человека, от которого не требовалось ни покаяния в грехах, ни тем более вера в исцеляющего Бога? Вообще, вся ситуация "ожидания исцеления у купальни"противоречит библейским истинам об истинном исцелении. Еще один вопрос: если исцеления в воде этой купальни происходили по воле Бога, почему тогда Господь Иисус «отнял» у купальни первенство? Помните, как Он вел Себя? Подошел к самому безнадежному человеку и одним только словом исцелил: не нужно никуда бежать, ни за что сражаться, никого отталкивать. Обратите также внимание на то, что человек даже не должен был продемонстрировать свою веру в Иисуса! Он исцелился просто потому, что Иисус так сказал. Размышляем дальше? В истории мы видим довольно яркие линии противопоставления. -- В купальне исцеляется самый быстрый и удачливый, у Иисуса – самый несчастный. -- В купальне надо прислушиваться к воде, около Иисуса надо прислушиваться к Его слову. -- В купальне – простая физическая вода, а у Иисуса – вода жизни, совсем недавно Он говорил об этом самарянке (Ин. 4:14) Слишком много противопоставлений, чтобы продолжать думать, будто и в купальне, и в Иисусе действует одна и та же сила Вседержителя. Господь Иисус не произносит пламенных речей о том, что там за вода в купальне и почему происходит исцеление. Он просто приходит, совершает «невозможное» и тем самым дает больным, собравшимся у купальни шанс. уйти оттуда и последовать за ним – за Истинным Целителем. Дает им шанс покинуть место, где "некто"пытается посадить их сердца в клетку зависимости от места, времени, воды, навсегда приковав их внимание к купальне: думайте о воде, думайте об исцелении, думайте о себе! Вот еще один кусочек информации. В нашем переводе сказано, что это был Ангел Господень, но в оригинальных текстах стоит только одно слово: «ангел». Если вы изучаете Писание, вы, наверняка, знаете, что на данный момент существует 2 группы ангелов: падшие и сохранившие свое достоинство. Людям свойственно, к сожалению, принимать все сверхъестественное исключительно, как проявление действия Божьих ангелов. тогда как Библия предупреждает: «сам сатана принимает вид Ангела света» (2Кор. 11:14)Благословенных вам размышлений над Словом Бога – Библией, Саша