Question: Однажды ко мне во сне пришел дьявол.
Answer: Murder пишет: Однажды сидя дома я читал разные истории о Дьяволе, Боге и. т. д и вот просматривая один сайт про Дьявола я увлекся и читал и читал, там описывали кто он такой возможные ритуалы и еще там было можно как то продать душу Дьяволу. После того как я закрыл сайт, и подумал что все это ерунда, дня через 2-3 во сне он пришел ко мне Он сказал:ты не веришь в мою силу и начил меня душить но не руками его было не видно и вообще сон был весьма реалистичным, я как будто сам и не спал все было очень отчетливо видноПриветствую Вас, Дорогой Брат! Вы действительно слишком долго задержались на территории сатаны, сознательно не желая уходить оттуда, однако оказалось слишком поздно - сатана посчитал Вас своим пленником. Это - не безвыходная ситуация. Однако борьба предстоит нелегкая. Сатана еще долго будет преследовать Вас, прежде чем оставит в покое. Однако для этого есть одно важное и непременное условие: Чтобы победить сатану, надо оказаться в противоположном лагере - с Богом. Причем Вы должны быть настолько же увлечены Богом, Библейской истиной, как Вы в тот момент были увлечены дьяволом. Более того, Библия описывает сатану как принимающего вид ангела света. То есть он пытается обольстить и верующих в Иисуса Христа, подделывая истинную религию. Потому Вам нужно выверять свою жизнь в соответствии с учением Библии, чтобы быть уверенным в своем спасении. Если только Вы упустите какой-то, на первый взгляд ничтожный, момент из библейского учения, то можете вновь оказаться во власти сатаны. Наше пребывание с Богом или с дьяволом определяется нашим размышлением о них. Поэтому Вам следует полностью прекратить всякие размышления, чтения, просмотры фильмов, прослушивание музыки, связанные с сатаной. И тут же полностью заменить их тем, что удерживает Ваши мысли на Боге, на Иисусе Христе, на спасении, на Библии. Это означает, что Вам следует перестать смотреть любые нехристианские кинофильмы, потому что через них дьявол будет воздействовать на Ваш разум, представляя Вам сцены беззакония, увлекая Вас магией и нереальным миром. Вам необходимо полностью отсечь себя от всякой рок-музыки, потому что это открытая дверь для сатаны прямо в наше подсознание. И речь идет не только о музыке известных и не известных мирских рок групп, которые в открытуу поют о дьяволе, о грехе и разврате, но необходимо напрочь отказаться и от христианского рока, который только завуалирован под евангельские слова, но производит в душе ту же разрушительную работу - помните, что сатана принимает вид ангела света, потому в так называемом христианском роке слова песен подчас взяты из Библии, но на самом деле сатана умело извращает Библию с тем, чтобы увлечь неосторожные души в погибель. Вам следует полностью исключить просмотр и посещение целого ряда вебсайтов, не только тех, которые в открытую прославляют дьявола, но также и тех, которые открыто проповедуют беззаконие. Это касается и всех без исключения компьютерных игр, и просмотра "взрослых"сайтов, и чтения фантастики, магии и эзотерики. Это касается восточных единоборств и восточной медицины. Это также касается и целого ряда аттрибутов Вашей личной жизни. Вам необходимо сменить образ жизни, чтобы в нем не было ничего дьявольского - ни во внешнем виде (прическа, серьги, татуировка, одежда, цепи и прочее), ни в словах и поведении (ругательные слова, темы разговора, употребление спиртных напитков, наркотических средств, внебрачный секс, пустое времяпрепровождение), ни даже в мелочах таких, как Ваш ник (я полагаю, что Вы знаете значение слова "murder", которым Вы подписали свой вопрос). Если Вы желаете, чтобы дьявол оставил Вас в покое, то должны совершить все эти перемены в своей жизни, чтобы не дать места дьяволу зацепить Вас. И опять повторю: постоянное общение с Богом, размышления об Иисусе Христе и Его спасительной жертве - это единственный выход из создавшейся ситуации. Иначе Ваша жизнь будет подобна жизни мыши в когтях у кошки - немного кажущейся свободы под зорким взором и карающими когтями, но в итоге неминуемая гибель. Свобода только во Христе! "Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха"(Евр 12:1-4). "потому что вы слышали о Нем и в Нем научились, - так как истина во Иисусе, - отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины. Посему, отвергнув ложь, говорите истину каждый ближнему своему, потому что мы члены друг другу. Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; и не давайте места диаволу. Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас"(Еф 4:21-27). Благословений! Василий Юнак