Question: Я узнала что хулить Духа святого нельзя. Не знаю что на меня нашло но я мысленно начала говорить проклятья на Духа
Answer: Виктория, спрашивает: Мне 13 лет. Я узнала что хулить Духа святого нельзя. Не знаю что на меня нашло но я мысленно начала говорить проклятья и маты на Духа. Я не могу жить с грехом скажите как избавиться от этих мерзких мыслей и сможет ли меня простить Бог? ПОМОГИТЕ МНЕ! Виктория, хула на Святого Духа, это не маты и ругательства в Его адрес. Под хулой на Святого Духа понимается отрицание чудес совершаемых через Него и приписыванием этих чудес силам зла. Так, к примеру, фарисеи обвиняли Иисуса, что Он творит чудеса силой сатаны:21. И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя. 22. А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет в Себе веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя. (Св. Евангелие от Марка 3:21, 22) В более широком смысле, хула на Святого Духа, это ожесточенное сопротивление Божественной воле и Его истине - осознанное нежелание оставлять полюбившийся грех или лжеучение. Что б не возникало "мерзких мыслей", нужно тщательно контролировать ту информацию, которую мы получаем извне - какие фильмы смотрим, какие книги читаем, какую музыку слушаем, какие сайты в интернете посещаем, куда вообще смотрим, просто идя по улице. Наш мозг подобен компьютеру - какие программы мы на него устанавливаем, так он и работает, какие файлы в него загружаем, такие в нем и содержаться. Божьих благословенийОлег