Question: Как пойти на исповедь без постороних?
Answer: Владимир пишет: Добрый день. Мне нужен совет. как мне поступить. Я сделал множество грехов которые мучают мое сознание, большую часть моей жизни. Больше мучаться душой я могу. Я решил пойти в церковь на исповедь. И был на исповеди. Но при большом скоплении народа. Я струсил и несмог иповедаться. Я побоялся что люди могут узнать о моих грехах и нераскаялся. Я прошу совета как пойти на исповедь без постороних. Ибо ето мучение приросло все рамки разумного. с благодарностью Владимир. Мир Божий сердцу вашему, Владимир! Иисус Христос ждёт, когда вы придёте лично к Нему, потому что только Он имеет право и возможность простить ваши грехи и очистить вас ото всякой скверны. Это к вам обращены Его слова: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матф. 11:28-30) В Деян. 13:38 апостол говорит об Иисусе Христе: «Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов». Чтобы прийти на исповедь без посторонних вам надо только одно: войти в свою комнату, преклонить колена и обратиться в молитве исповеднии своих грехов к Самому Богу. Скажите Ему всё, что вас мучает, просите у Него прощения и примите Его прощение. Скажите Ему, что вы верите, что Иисус Христос умер для того, чтобы вы могли получить прощение и начать новую жизнь. Однако, помните самое главное условие, при котором вы можете получить полное прощение Бога: «И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши» (Мар. 11:25) Вот ещё одно хорошее свидетельство об исповеди: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/304521">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/304521</a>. Да войдёт в сердце ваше Божии покой и радость!
Саша.