Question: что, если посох Моисею даровала сверх развитая раса тот же Бог? а что, если Ноев ковчег-это межпланетный корабль с планеты Ф. н?
Answer: Брат спрашивает: Здравствуйте! Сегодня один человек рассказал мне свое видение о библии, религии, об Аде и Рае. Я не склонен уделять фантастам серьезного внимания, но его взгляд и повествование были непоколебимы. суть вопросаа что, если посох Моисею даровала сверх развитая расатот же Бог? а что, если Ноев ковчег-это межпланетный корабль с планеты Ф. н с колонизаторами? выжившими а что, если Рай и Ад-это две планеты с противоположной энергией, где проживают наши души? Бог-это энергия, способная порождать? Мир вам, На самом деле можно сделать бесконечное число предположений от том, как и кем была создана Вселенная и кем она управляется. Существуют тысячи древних мифов, сотни религий и бессчетное множество современных псевдо и около научных теорий. Нет смысла опровергать или вступать в споры с приверженцами той или иной теории. Ни научно, ни философски невозможно доказать ни существование Бога, ни Его отсутствие. Бог можно постигнуть только через личную веру, через личные опыты веры. Кстати вера вообще присуща нам как способ познания мира не только в религиозной сфере - так абсолютное большинство людей никогда в своей жизни не проверяют действительно ли Земля круглая и вращается ли она вокруг Солнца или наоборот; а сколько людей доказали себе или проверили на опыте, что Е=mc2? такие вещи мы запросто принимаем на веру, лишь основываясь на чьем либо авторитете - ученых, общественного мнения и др. Даже если инопланетные цивилизации существуют и принимают некоторое участие в жизни нашей планеты, все равно возникает вопрос - а кто же тогда создал и управляет ими? или кто создал тех, кто создал их? В конечном счете мы все равно придем к начальному вопросу - кто вообще создал Вселенную и кто ей управляет. То есть мы приходим к вопросу о существовании Бога Творца. А доказать это невозможно, можно верить или не верить - не вступайте в бесполезные споры:7. Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии, 8. ибо телесное упражнение мало полезно, а благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей. 9. Слово сие верно и всякого принятия достойно. 10. Ибо мы для того и трудимся и поношения терпим, что уповаем на Бога живаго, Который есть Спаситель всех человеков, а наипаче верных. 11. Проповедуй сие и учи. (Первое послание к Тимофею 4:7-11)Божьих благословенийОлег