Question: Как вы понимаете этот отрывок: Матф 5:19?
Answer: Здравствуйте, Максим! Для начала рассмотрим отрывок:17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. 18Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. 19Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. 20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Матф. 5. Здесь очевиден так называемый параллелизм, когда мысль выражается разными способами, но означает одно и то же. Иисус говорит, что Он пришел не нарушить закон, но исполнить, указывая на незыблемость закона, который является выражением Его же воли. Затем приводит в пример две группы людей: 1. Нарушающих заповедь и научающих этому же других людей. 2. Исполняющих заповеди и научающие других. Затем Иисус говорит о праведности, которая должна быть выше, чем у фарисеев и книжников. Слово "ибо"означает, что те, кто нарушает хотя бы одну и обучает этому других, это и есть фарисеи и книжники, которые не войдут в царствие Божие. Что означает "малейшим наречется"? Библия говорит, что в царствии Божием все будут царями и священниками, т. е. там не будет больших и меньших, все будут прославлены Богом. Меньшими называются те, кто в это царствие не попадет, ведь меньшая величина это ноль. С уважением, Руслан.