Question: Рая нет, ада нет, а есть ли шеол?
Answer: 3. 299. Егор Чумак (newstone_egor@zv. dp. ua) пишет: "в отношении 3. 279 от сестры Юли. Я некоторе время назад сам задавал себе всякие подобные вопросы и нашел ответы на них. Поэтому могу привести подтверждение ваших слов о том, что сейчас нет ни ада ни рая. Это действительно так, и Библия нигде не говорит о том, что это уже есть. Ряд богословов, и я также придерживаюсь того же мнения, считают. что все души умерших людей находятся в месте, называемом "шеол"И там сейчас "живут"и праведники и неправедники. Все там. Только есть там разделение: одни на одной половине, а другие - на другой. А между ними пропасть. которую никто не может пересечь. Именно из-за этого строения богач видел Лазаря, но не мог получить ни от него, ни от Авраама ничего, в том числе и воды. И все души сберегаются там до дня последнего суда. Однако, нам верующим в Господа Иисуса и ЖИВУЩИМ по тем принципам, которые ОН заповедал исполнять бояться нечего. Ведь Бог будет судить "своих"не с целью осуждения, а с целью раздачи наград, чего не скажешь о других. А потом - кто получил награду получат "путевку"в Небесный Город. где будут ВЕЧНО! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! славить Господа, а остальные "поедут"в другое место - ад, где будут находиться с самим дьяволом, может хоть это их утешит :) Прошу извинить меня за несколько <a href="http://vmsms. ru">юморной</a> стиль, просто это стиль моей жизни и прошу ЧИСТО ПО ВАШЕМУ УСМОТРЕНИЮ опубликовать или не публиковать мое письмо. В любом случае, мой адрес пишите полностью. А я в свою очередь буду молиться за вас и дальше с большим удовольствием читать вашу рассылку, чего желаю и всем остальным христианам в Инете. Будьте благословенны. "Дорогой Брат Егор, если рассматривать все только с позиции притчи о богаче и Лазаре, то вы абсолютно правы. Но при этом Вы нарушаете основной принцип толкования Библии: необходимо взять все тексты Библии, говорящие о заданной теме, и вывести из всех них общую картину. Если мы сделаем это, то Ваше истолкование рассыпется - притча о богаче и лазаре во многом не соответствует остальным местам, конкретно говорящим о состоянии умерших. Я уже достаточно приводил подобных текстов, потому здесь дам только ссылки на прошлые выпуски. Вопрос 279, выпуск 71 от 14 февраля 2002 г. Вопрос 101, выпуск 29 от 27 июня 2001 г. Вопрос 27, выпуск 15 от 5 апреля 2001 г. Вопросы 9 и 10, выпуск 13 от 26 марта 2001 г. Выпуск 4 от 28 января 2001 г. - этот выпуск полностью посвящен теме состояния умерших. Еще один принцип, который нарушается при этом, заключается в том, что притчу о богаче и Лазаре в этом случае Вы истолковываете не по основному ее смыслу. Каждая притча Христа имеет только одну основную мысль, а остальные не обязательно должны соответствовать действительности. Возьмите, например, притчу о работниках в винограднике, которым была выплачена одинаковая зарплата вне зависимости от продолжительности их труда (Мф 20:1-16). Неужели Вы станете утверждать, что именно так Господь учил расплачиваться с рабочими, создавая "уравниловку"? Или притча о плевелах, которые не следует выдергивать до жатвы (Мф 13:24-30), неужели Господь учит фермеров не пропалывать свои поля от сорняков, но оставлять их в таком запустении? Если Вы внимательно прочитаете контекст притчи о богаче и Лазаре, то увидите, что речь идет о богатстве, и о том, что иудеи верили - богатый автоматически попадает в рай, а бедный не имеет надежды на спасение. (http://www. biblestudy. ru/info/4006. shtml - здесь есть мое толкование притчи о богаче и Лазаре). Применять притчу о богаче и Лазаре к истолкованию загробной жизни, имея множество конкретных библейских текстов о состоянии умерших, это все равно, что изучать поведение обезьян по басням Крылова, в то время, как рядом лежат научные труды по зоологии.