Question: Почему у адентистов встречаются масонские знаки?
Answer: Здравствовать вам в Истине Божией, Виталий! Давайте начнём с самого главного. чем отличаются эти два треугольника? Они отличаются только сферой их употребления. Первый треугольник начерчен мной, потому что мне нравятся треугольники, а второй начерчен моим соседом, потому что он уверен, что данная фигура поможет ему стать богатым и процветающим. Дело в том, что любое изображение можно использовать двояко: как простое изображение и как изображение для поклонения Богу (или богу). Вот когда вы идёте в Эрмитаж и видите в нём эту скульптуру Зевса, вы как её воспринимаете? Как произведение искусства, когда-то созданное в древней Греции? Или как изображение верховного бога Зевса, которому надо служить и поклоняться? Понимаете? То, что стоит за изображением, определяет не оно само, а человек, который на него смотрит. Если вы хотите увидеть масонские знаки на обложках учебников математики, физики, геометрии, химии. то это нетрудно, а если ещё открыть эти учебники, так там сплошное масонство чуть ли не на каждой странице. Если как следует присмотреться, то каждый дом в самой отдалённой от цивилизации деревне тоже принадлежит масонам, потому что крыши домов организуют два треугольника, а если хозяину вдруг вздумалось сделать чердачное окошко круглым, то тут уже не останется никакого сомнения — масон 33 градуса! Если бояться масонов и бояться быть принятым за масона, то придётся изъять из обращения практически все геометрические фигуры, и все возможные орнаменты. Масоны там уже всё застолбили. Особенно бедному треугольнику досталось: как не поставь его, всё равно будет сатанинским! Масонофобия, которая сейчас охватывает людей, - это ведь не от Бога, потому что любой животный страх — дело сатаны. Обратите внимание на то, что составители масонофобных сайтов даже умудряются заставить вас верить в то, что их символы: треугольники и круги — обладают какой-то сверхъестественной силой, способной действовать даже если вы об этом не знаете. Вы понимаете, какая идёт на вас атака? Вас пытаются заставить поверить в то, что Вседержитель, любящий и спасающий вас от греха, не имеет власти над геометрическими фигурами и изображениями! Для масонов их символы — это их боги, а Библия говорит:1Пар. 16:26 «все боги народов ничто, а Господь небеса сотворил»Изображение — ничто. Всё зависит от того, каким смыслом вы, человек, наполняете его. Если подходить к нему с заранее запрограммированной масонофобными сайтами точки зрения, то мы можем увидеть только одно: масонский символ всевидящего ока. Но есть позволить себе думать не так, как вас пытаются заставить думать, то вы можете сделать и другой вывод. основанный на том, что однажды сказал человек, которого Иисус исцелил от слепоты:Иоан. 9:25. я был слеп, а теперь вижу. Или вспомнить стих из Иов. 42:5 «Я слышал о Тебе слухом уха; теперь же мои глаза видят Тебя»Точно так же как изображение глаза совы можно принять за масонские проделки и за символ мудрости, которой нам всем так не хватает. В первом случае сова — оккультный знак, призывающий силы тьмы. Во втором случае, сова — указание на Библию: «Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум. » (Прит. 3:13)Кстати, вы когда-нибудь задумывались над тем, что было раньше: языческие символы или Истина Бога? Вопрос риторический: конечно, Истина Бога. Однако заметили ли вы, как частенько языческие символы до странности напоминают Истину Бога? Чтобы не ходить далеко. масоны любят число 13. Например, их знаменитая пирамида состоит из 13 уровней. Давайте подумаем, искажённой копией чего она является? Вот подсказки:(Исаак) Израиль и 12 его сыновей (12 патриархов плотского Израиля)Иисус и 12 Его учеников (12 патриархов духовного Израиля)Только вот у масонов «быдло» - это внизу, это основа тех, кто всё лучше и лучше наверху, а по Библии, всё здание Израиля строится только на одном камне, который лежит в основе и никогда не поколеблется (Пс. 117:22; 1Петр. 2:7)А знаменитое масонское всевидящее око? Искажённой копией чего оно является? Вот, что говорит Библия:Иов. 28:24 Ибо Он прозирает до концов земли и видит под всем небом. Иов. 34:21 Ибо очи Его над путями человека, и Он видит все шаги его. Пс. 31:8 "Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою"Пс. 32:18 Вот, око Господне над боящимися Его и уповающими на милость Его. Пс. 32:13 С небес призирает Господь, видит всех сынов человеческих. Зах. 9:1 Пророческое слово Господа на землю Хадрах, и на Дамаске оно остановится, - ибо око Господа на всех людей, как и на все колена Израилевы. Пс. 120:4 не дремлет и не спит хранящий Израиля. И так далее. если мы дадим себе время исследовать корни происхождения масонских (языческих) символов, то мы будем очень и очень удивлены тем, что все они в той или иной степени являются искажением Библейских истин. Я, конечно, могу предположить, что в среде адвентисткой церкви есть люди, которые не являются и никогда не станут христианами, но находятся в ней, потому что увидели в ней кормушку для собственного самомнения, самоутверждения или собственного рта, могу даже предположить, что среди этих людей есть и те, кто действуют по незнанию или намеренно разрушая то, что уже удалось построить, делая изображения с оккультной символикой. Однако означает ли это, что церковь должна начать охоту на этих ведьм? Означает ли это, что надо начать чистки и зачистки всего и вся, что хоть как-то может напоминать ужасных масонов? Если мы живём по правилам Христа, то должны помнить, его притчу о пшенице и плевелах, которая заканчивается так: «А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? Но он сказал: нет, - чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою» (Матф. 13:29-30). Не думаю, что найдётся хоть один преданный Христу человек, решившийся взять на себя ответственность судить, с какой целью его брат или сестра нарисовали треугольник на обложке книги. Как вы можете быть уверены в том, что человек, который нарисовал циркуль, круг, треугольник, существо с крыльями, искажённое ненавистью лицо. имел ввиду показать вам свою масонскую принадлежность вместо того, чтобы использовать эти изображения для каких-то других целей? Всё очень просто: сравните содержание того, что стоит за изображением, с тем, что написано в Библии. Если за изображением стоит проповедь идей, которые противоречат Библейской Истине, то можете спокойно уйти или даже убежать и от изображения, и от этих идей. Но если идеи, доктрины, содержание книги, проповедь из-за кафедры ведут вас в Библию, ведут вас к личным взаимоотношениям со Христом, помогают стоять в свободе от греха, то советую вам оставаться там, где спасительная правда. С уважением, Саша.