Question: Я совершила большой грех, за это меня могут посадить в тюрьму, лучше умереть чем попасть в тюрьму, мне страшно. Как быть?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Оксана! И все же, лучше жить, пусть даже и в самых худших условиях, чем умирать. Тем более, что собственная смерть - еще более тяжелое преступление, чем то, которое Вы совершили. Каким бы тяжким преступление ни было, Господь может простить, снять вину и дать полный мир. Бог не обещает освободить от наказания, хотя может и это сделать. Однако Бог может дать способность извлечь самое лучшее из самого худшего. Он может дать способность легко перенести всякое наказание. Доверьтесь Богу, и все будет наилучшим для Вас! "Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28). Благословений! Василий Юнак