Question: Кто и как приводил приговор в древнем Израиле?
Answer: Сергей пишет: "Кто в следующих случаях должен исполнять волю божью, а именно предавать смерти? Цитаты из Библии12Кто ударит человека так, что он умрет, да будет предан смерти13но если кто не злоумышлял, а Бог попустил ему попасть под руки его, то Я назначу у тебя место, куда убежать убийце14а если кто с намерением умертвит ближнего коварно, то и от жертвенника Моего бери его на смерть. и тд"Здравствовать вам в Господине неба и земли, Сергей! Предлагаю вам прочитать выдержки из проповеди Александра Болотникова. Хотя она основана на 20-й главе книги "Левит", вы увидите, что она так же имеет непосредственное отношение к закону о смертной казни, о котором говорится в заинтересовавших вас стихах книги "Исход"Человек, впервые пришедший к Богу и прочитавший Левит 20, пожалуй, может даже разочароваться. Как это Бог, Который есть любовь вдруг берёт и приказывает предать кого-то смерти. Где здесь прощение и милосердие? Где Евангелие в этих стихах? Действительно, это глава очень сложная для понимания. Но понять её всё же возможно:1) если мы молимся и просим Святого Духа открыть нам, как это сочетается с характером Божиим; 2) если будем постоянно держать в голове, что перед нами та часть Пятикнижия Моисеева, которая представляет собою юридический документ. Юридические документы всегда страдают некоторой сухостью, и для того, чтобы их понять, требуется определённая систематическая, юридическая логика. Читая эту главу, надо помнить, что каждое слово, здесь записанное, представляет собой юридический термин. Сначала обратим внимание на второй стих: «скажи сие сынам Израилевым: если кто из сынов Израилевых и из пришельцев, живущих между Израильтянами. »Итак, мы из второго стиха мы видим, на кого распространяется закон. На две категории людей:1) сыны Израилевы. Это понятно, кто такие. 2) пришельцы. Кто такие? Помните ли вы ярчайший текст, в котором упонимается это слово? «Помни день субботний, чтобы святить его: шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой – суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришелец, который в жилищах твоих. »Таким образом, мы видим, что под действие Закона о побивании камнями попадают две категории людей: сыны Израиля и пришельцы в жилищах израилитян. Древнее государство Израиль было теократическим (глава – БОГ) и Пятикнижие содержит в себе множество законов по его устройству. В частности было установлено уголовное законодательство. Бог был вынужден применять уголовное наказание по отношению к Своим детям. Что скажет иноземец, который, с одной стороны, видит благословенную землю и тянется к БОГУ, а с другой стороны, видит, в представителе благословлённого народа, в верующем человеке – такой явное зло? Что он подумает о Боге этого человека? "Лицемерный Бог, я туда не пойду, там нечисто"Что будет с этим иноземцем, отказавшимся от Истинного Бога? Он, уходя, скорее всего, обрекает себя на вторую смерть, но кто является виновником того, что этот иноземец умрёт? Израилитянин, ведущий себя так, что имя БОГА позорится. Именно отвратительно грешащий израилитянин, по сути своих действий, является убийцей, убивающим второй смертью. И Бог вынужден защищать. иноземца. Обычно читающим Ветхий Завет кажется, что Бог лицеприятствует израилитянам. Но 20 глава книги Левит говорит, что это не так. Бог предъявляет очень серьёзные требования к Своему народу и готов даже лишить жизни впавшего в беззаконие израилитянина ради того, чтобы спасти от второй смерти тянущегося к спасению иноземца. Спасти иноземца от вечной погибели, от вечного разделения с Богом, от вечного небытия. И если действия кого-то из избранного народа Божьего могут привести к тому, что ищущий Бога человек станет безбожником (останется беззаконником), то это вторая смерть для человека! В этом случае Бог не намерен молчать и бездействовать. Он будет наказывать Своего избранного. ВСЕХ ЛИ И СРАЗУ ЛИ ПОБИВАЛИ КАМНЯМИ? Другими словами, сразу же ли испонялся приговор к смерти? Кто приводил в исполнение приговор, кто в этом гос-ве брал на себя обязанности палача? Одно дело сказать: «Бог отнял жизнь». Другое дело привести приговор в исполнение или даже смотреть на то, что кто-то умирает насильственной смертью. И то, и другое – страшно для человека с нормальной психикой. Второзаконие 17 и 25 главы раскрывают нам, что представлял из себя судебный процесс в Божьем гос-ве Израиль. «По словам двух свидетелей, или трех свидетелей, должен умереть осуждаемый на смерть: не должно предавать смерти по словам одного свидетеля; рука свидетелей должны быть на нём прежде всего, чтоб убить его, потом рука всего народа. ». (Исх. 17:6-7)К сожалению, это весь процесс осуждения и приведения приговора в действие дан здесь в сжатом виде. Однако существуют иудейские документы (свод Иудейского законодательства – Мишна, трактат «Синедрион»), раскрывающие, что и в каком порядке происходило. Читая их, поражаешься тому, насколько сложна и серьёзна была процедура казни. Читающие Ветхий Завет часто приходят в выводам о том, что закон Ветхого Завета – это «шаг вправо, шаг влево - побьют камнями». Вроде как в каждой синагоге обязательно должен быть склад с камнями. Попробую рассказать вам в кратце всю процедуру наказания для того, чтобы вы поняли – насколько сложно бросить камень. Когда выносится приговор, осуждённого ведут к месту казни. Процессия состоит из пяти человек. Первый становится в дверях знания Синедриона и держит в руках шарф. Второй едет на лошади несколько сзади основной процессии. Зачем? Дело в том, что Синедрион должен проголосовать единогласно за вынесения смертного приговора. И даже после этого, если вдруг у какого-нибудь члена Синедриона возникает какая-то тень сомнения по поводу виновности осуждённого, он должен заявить об этом во всеуслышание и тогда стоящий в дверях человек должен взмахнуть шарфом и всадник поскачет вперёд, чтобы остановить казнь и вернуть человека на доследование. Т. е. мнение одного человека могло предотвратить смерть. Кстати, даже сам осуждённый мог сказать, что у него есть что-то в свою защиту и тогда его возвращали на доследование. Итак, 1 человек - в дверях Синедниона, 1 – на коне. И трое идут к месту казни (1 осуждённый и 2 свидетеля)Понимаете, кто приводил приговор в исполнение? Те 2 свидетеля. Сегодня, к сожалению, большинство приговоров выносится на основании косвенных док-в. Иудейское законодательство не признавало косвенных док-в, должны были быть только свидетели, которые бы указали на чел-ка пальцем. Что легче? Ткнуть в обвиняемого пальцем или попытаться отвратить его от грешного пути? Вы думаете, что указать пальцем было легче? Не тут-то было. Смотрите, что следовало за тем, когда свидетели указывали на обвиняемого:Впереди процессии шёл глашатай, объявляющий «такой-то осуждён высшей мерой наказания за такое-то преступление, которое он совершил тогда-то и там-то, а свидетели тот и тот». Т. е. твоё имя, как человека, указавшего пальцем, становилось известно всему Израилю. Никакой анонимности, чтобы предотвратить лежесвидетельства. Ведь пока идёт процессия, и люди слышат имена, кто-то мог выйти вперёд и заявить, что те два свидетеля сговорились. и тем самым спасти жизнь приговорённого. Свидетели должны были сбросить осуждённого со скалы так, чтобы посыпались камни. Затем оба свидетеля должны были спуститься вниз, взять тело осуждённого и похоронить в специальной могиле, предназначенной для злодеев. По прошествии года свидетели должны были вернуться к гробу, отвалить камни от могилы, извлечь кости преступника и захоронить в его семейной могиле. Только после этого они могли подойти к родственникам преступника и сказать: «Мы сделали всё по закону Божьему и теперь между нами ничего нет». После всего вышесказанного, что легче: указать пальцем на преступника или приложить усилия к исправлению этого преступника? Пожалуй, легче приложить все силы, чтобы СПАСТИ, отвратить грешника от его греха, чем повести согрешившего к месту смерти. Вот и получается, что наказание смертью со всех сторон было очень тяжёлым, неестественным делом в среде народа Божия. Но НЕОБХОДИМЫМ, чтобы имя Божие не хулилось среди иноземцев, ищущих Истинного Бога. Бог хотел научить Своих людей быть ответственными и перед Ним, и перед согражданнами, научить их молиться друг за друга, переживать друг за друга, помогать упавшим ВСТАТЬ, прикладывать все силы для исправления человека прежде, чем «указать на него пальцем», как на неисправимого грешника и придать его смерти. Бог предусмотрел все возможности для осуждаемого избежать смерти. И даже более того: быть спасённым для Вечности через искреннее покаяние. Осуждающий брата своего всегда несёт ответственность за это «осуждение». Не лучше ли сначала попытаться привести брата своего обратно в свет Божий? (по проповеди А. Болотникова)