Question: С парнем 5 лет вместе. Но терзает то, что я грешу. Парень этого не понимает и не принимает.
Answer: Виктория спрашивает: "Я в заблуждении и отчаянии. С парнем 5 лет вместе, год назад уверовала в Бога и искренне хочу быть с Богом в сердце. Но терзает то, что я грешу. Есть интимные связи с парнем. Приняла решение отказаться от греха, но парень этого не понимает и не принимает он не верующий. Но я страдаю, что теряю любимого человека и не знаю как мне быть, появляются сомнения в принятом решении. Много осуждающих мнений мол, что я ненормальная. Не могу быть крепкой в своём решении. "Здравствуйте, ВикторияЧего хочет Бог от человека, чтобы тот отказался от взаимоотношений и любви? Нет. Бог хочет чтобы близкие семейные отношения были в браке. Если Вы вместе с парнем 5 лет - то почему парню не предложить Вам руку и сердце? Планировать детей можно так как и без брака. Если парень видит перспективу в отношениях, конечно. Момент воздержания - это одно. А вот вопрос брака - другое. Это ведь не обязательно пышная дорогая свадьба. Расписались перед Богом и людьми, священнослужитель помолился о Вас, покушали тортик вместе - и вопрос решен. Если же парень хочет интима, но не хочет семью (спустя 5 лет) - то для Вас должен возникнуть не только вопрос веры и совести, но и здравого смысла. Звоночек с вопросом от Бога - что дальше? Вы ведь хотите мужа, детей, крепкую счастливую семью? С уважением, Алексей