Question: Как долго, новое растение должно культивироваться в нашей местности, что бы оно стало естественным?
Answer: Мари пишет: Вы пишите: Заметьте, зная, что картофель, томаты, кукуруза и ряд других культур не являются родными для нашей местности, я тем не менее ничего не сказал против них. Как долго, новое растение должно культивироваться в нашей местности, что бы оно стало естественным? Возьмем тот же картофель. Вы не рекомендовали бы его есть первые 10, 50 или 100 лет, после привоза на наши территории? Интересна ситуация с бананами, апельсинами и другими фруктами, их что тоже нельзя есть? Приветствую Вас, Мари! Вы не правильно поняли меня. Заметьте, что я никоим образом не ухожу в крайность и не желаю вводить в крайность кого бы то ни было. Я не призываю отказываться от "заморских"продуктов. Этого не призывала и Елена Уайт. Она лишь говорила о том, что местные продукты лучше. Но она также говорила и о том, что сегодня в связи с возможностями транспортировки, продукты могут быть везде. То есть, никто не отвергает привозные продукты. Всё, что я хотел сказать, это остановить тех людей, которые делают сою единственным питанием для всех людей, не думая ни о том, что эта пища не привычна русскому человеку, а потому она (1) не вкусная - а ведь Елена Уайт отмечает важность для правильного усвоения пищи, чтобы пища была вкусной и приятной на вид и запах; (2) в организме русского человека не выработались те ферменты, которые необходимы для расщепления именно соевого белка - когда китайцы и корейцы пять веков питаются соей, то у них организм приспособлен к этому, и им от этого нет никакого вреда, а мы привыкли к другим видам пищи, потому те, кто употребляют много соевых продуктов ежедневно, уже через год-другой получают заболевание печени именно по причине переизбытка соевого белка. (3) Когда филиппинец привык есть рис три раза на день ежедневно весь год, но не нуждается в хлебе, то не заставляйте русского человека питаться рисом каждый день и отказаться от хлеба, насколько бы рисовая диета ни была полезной. Почему же соевую диету прописывают русскому человеку? Возвращаясь к бананам и апельсинам, Вы же не едите их ящиками так, как это делают в африканских странах. Очень многие люди, сменив место проживания, подчас долго и мучительно акклиматизируются к новым условиям питания. И чем радикальнее отличия, тем сложнее адаптация. Итак, я не против сои и продуктов из нее, если подавать их время от времени, понемногу, вперемежку с родной картошкой и капустой. Для разнообразия блюд можно попробовать что угодно, хоть африканскую еду, хоть южно-американскую. Но основное питание должно быть своим, в котором сбалансированы все необходимые питательные вещества. Именно об этом говорит Дух Пророчества, когда речь идет, что в каждой стране Господь предусмотрел полноценное питание. Итак, я против любых крайностей в питании и во всем остальном. И если я акцентирую внимание на чем-либо, то только ради того, чтобы показать чью-то крайность, а не для того, чтобы бросить всех в новую крайность. Если Вы внимательно прочтете все те цитаты из Духа Пророчества, что я предложил в прошлом ответе, то Вы увидите, что там нет никакого позволения крайностям, но имеется призыв к благоразумию во всех вопросах питания. Благословений! Василий Юнак