Question: В моей семье периодически возникают конфликты. Причина - отверженность в детстве. Что делать?
Answer: Татьяна пишет: В моей семье периодически возникают конфликты все очень эмоционально. Я чувствую, что не владею собой и мой муж тоже, похоже, не соображает чего мне говорит. Каждый ранит друг друга. Я поняла, что причина это отверженность в детстве, а сейчас я не знаю, что делать. Я много молилась и просила о защите. Но все равно периодически это повторяется. Что делать? Уважаемая Татьяна, здравствуйте! Очень трудно отвечать на подобные вопросы не зная ситуации, людей. Конечно можно связывать проблему с детством и тд. Но этим самым мы часто пытаемся опавдать себя. Дескать не из-за нас это. Апостол Иуда пишет, что царство Небесное усилием берется. Поэтому с Божьей помощью надо взять себя в руки. Мы же сдерживаемся на работе. в транспорте! Есть еще совет: в тот момент. когда вам хочеться сказать, что-то грубое скажите наоборот пусть и вопреки ситуации типа- Я тебя очень люблю. Так же часто помогает просто чувство юмора типа - А я тебя совсем не боюсь. Несмотря на протототу этих приемов они часто помогают. Алексей Опарин