Question: Могли ли падшие ангелы покаяться после того, как были низвержены с неба?
Answer: Сейран пишет:В книге: "История спасения"(9-20 стр.) написано, что Христос со слезами слушал горе сатаны, но все же сказал ему, что он никогда уже не сможет вернуться обратно, так как он, как носитель греха, осквернил бы небо. Он погубил не только себя, но и ангелов. Получается, что после изгнания из небесных дворов прощения не могло уже быть? А если бы он не искусил людей, могли ли падшие ангелы принять жертву Христа с людьми? Ясно, что покаяние - дар! Мир Вам, Сейран. Бог дает людям благодатное время, но когда-то оно будет закрыто. Ангелам и самому сатане благодатное время было дано еще на небе, и они могли еще покаяться и вернуться к Богу, но они им не воспользовались. Дьявол их обманул и внушил. что Бог жестокий и никогда им не простит и предложил до конца бороться за власть своими силами. Ангелы, которые присоединились к сатане там на небе, не воспользовались возможностью покаяться и послушали дьявола и продолжили восстание. Независимо от того, соблазнил бы сатана человека или нет, его время благодати уже было позади. И Христос умер для того, чтобы спасти человека. С уважением, Александр Серков.