Question: Почему разные деноминации по разному трактуют учение о даре Духа Святого и других языках?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте. Хотел бы чтобы вы мне объяснили суть и предоставили полную информацию о даре Духа Святого других языках. Почему разные деноминации по разному трактуют, и где правильная мысль? Спасибо. Приветствую Вас, Брат Олег! Начну с того, почему существуют разные деноминации. Самая главная причина всему этому - не дремлющий враг человека, сатана, который делает всё возможное, "чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мк 13:22). И потому он использует два сильных средства для произведения разделения в христианстве - (1) "новые"учения и (2) корыстные греховные побуждения людей. Второй случай понятен: кто-то из-за власти, кто-то из-за денег, кто-то по причине обид и ссор, а кто-то еще по какой причине уводят из существующей церкви за собой группу людей и организовывает свою деноминацию. При этом всё делается, естественно, под маской благочестия и проповеди истины, и зачастую даже сам лидер начинает верить в свою собственную ложь, якобы он делает это ради спасения людей. Что же касается первого случая, то здесь всё происходит довольно искренно и праведно, вот только на каком-то этапе ранее человек уступает тонкой незаметной лжи дьявола, и уже не видит своего заблуждения. Библия много говорит о том, что 99% истины плюс 1% заблуждения - это полное заблуждение! Но ведь так легко не заметить маленькую "ложечку дегтя"в огромной "бочке меда"И вот, обольщенный 99% истины, кто-то теряет бдительность и считает маловажным то, что 1% заблуждения делает совершенно непригодной ту весть, которую этот проповедник несет. Но об этом Библия говорит: "Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем"(Иак 2:10). Так, полагая, что ему открылась новая истина, человек может вполне искренно создать новую деноминацию, более "истинную", но которая на самом деле является следствием тонко сманипулированного заблуждения со стороны сатаны. А теперь давайте суммируем то, что мы знаем из Библии относительно иных языков. Мы не будем производить богословский анализ - об этом уже много сказано нами в разных ответах на этом сайте в разделе "Духовные дары"Мы находим по крайней мере четыре основных момента в Писании относительно этого явления: (1) Христос обещал новые языки Своим последователям (Мк 16:17); (2) апостолы в День пятидесятницы пережили необыкновенный опыт "крещения Святым Духом", вследствие чего они стали проповедовать на иных языках, которые в реальности были конкретными языками присутствовавших иностранцев (Деян 2:4-11); (3) в двух случаях - первом обращении из язычников и при повторном крещении не знавших о Святом Духе, упоминается получение дара иных языков (Деян 10:45-47 и 19:2-7); (4) апостол Павел посвятил три главы в Первом послании к коринфянам для того, чтобы пояснить дары Святого Духа в связи с тем, что именно этот дар - иных языков, представлялся и использовался в Коринфской церкви совершенно неправильно. И потому апостол Павел при перечислении даров Святого Духа во-первых ставил его на последнее место по значимости, и во вторых неоднократно утверждал, что ни один дар не может быть дан поголовно всем как некий признак принадлежности к Телу Христову, потому что тело не может состоять из одного члена (1Кор 12:2-20). Затем апостол Павел, показав преимущества любви и пророчества над языками, стал наставлять о том, как должны и как не должны использоваться языки в церковном служении, показав, что они ни в коем случае не должны использоваться там, где нет переводчика, который тут же будет переводить с иного языка на доступный, а также показал, что говорить на ином языке можно только поочередно с переводчиком, но никак не одновременно с другим говорящим, и всего в таком выступлении должно участвовать не более двух-трех человек одновременно. При этом он особо подчеркнул, что эти дары и сам Дух обязательно должны быть подконтрольны человеку в своем проявлении, а не быть бесконтрольными, потому что самая главная цель этого дара - назидание, а где нет порядка или нет понимания, там назидания быть не может (1Кор 14:26-33). А теперь давайте кратко вспомним обстоятельства зарождения харизматического пятидесятнического движения. Эту историю можно найти во многих местах, потому я скажу лишь суть: в начале прошлого столетия группа студентов библейской школы в штате Канзас стали свидетелями проявления дара языков у своего преподавателя. Это было не первое проявление в истории христианства со времен апостолов, но это стало началом того, что мы имеем сегодня в ряде пятидесятнических и харизматических деноминаций. Спустя несколько лет один из учеников этой школы проводил серию собраний в Лос Анжелесе в Калифорнии, и там опять произошло подобное. По причине происшедшего в Калифорнии в это время сильного землетрясения много людей стали посещать эти собрания, которые происходили на улице Азуза. Отсюда и пошло пятидесятническое движение в таком виде, в каком мы имеем его сегодня. А теперь краткий анализ: пятидесятническое и харизматическое движение не использует иные языки для проповеди и для назидания; говорящие на языках чаще всего говорят в отсутствии переводчика (истолкователя) и при этом чаще всего одновременно все молятся на языках; дар иных языков представляется как обязательный признак крещения святым духом у абсолютно всех верующих, и если кто не имеет этого дара языков, то такового считают не имеющим веры. Имеет ли библейское основание такой подход? Может ли быть истинным то, что явно противоречит основным библейским принципам? Если Библия говорит, что дар языков не может и не должен быть у всех, а деноминация учит, что именно этот дар должен быть у всех, можем ли мы признать учение такой деноминации истинным? Если Библия говорит, что использовать языки можно только говоря поочередно с переводчиком и при этом не более трех человек одновременно, а деноминация практикует массовые одновременные гласолалии, можно ли эту деноминацию считать истинной? Если Библия говорит, что языки даны для назидания и для проповеди тем, кто не понимает языка говорящего, а не для публичных молитв, а деноминация при этом использует языки для иной цели, может ли такое учение и такая практика быть признана библейской? Да, на собраниях таких деноминаций происходят сверхъестественные явления и чудеса. Однако Библия также говорит о том, что чудеса никак не являются признаком присутствия силы Божьей, потому что сатана также вовсю пользуется чудесами и знамениями. Я предлагаю Вам не деноминации слушать, а Библию изучать, и оценивать истинность учения разных деноминаций в соответствии с тем, что Вы узнаете из Священного Писания. При этом просите Божьего водительства в молитве и мудрости понять Его волю. Благословений! Василий Юнак