Question: Недавно у меня на работе появилась новая сотрудница, она очень хорошая. и меня это раздражает
Answer: Анна спрашивает: "Недавно у меня на работе появилась новая сотрудница, она очень хорошая, спокойная, правильная. и меня это раздражает, мня это бесит. Меня бесит её слишком большая правильность. В тоже время к людям которые, к примеру, пьют, курят, ведут развратный образ жизни и т. д. я тоже чувствую отвращение и они меня тоже раздражают. Можете ли вы обьяснить, что со мной происходит? "Мир Вам, Анна"Слишком большая правильность"может в чем-то обличать. Обычная фраза, которая произносится про себя в таком случае, звучит так: "Кем ты себя возомнила? Ты что самая святая? Или самая лучшая? "Мы ведь себя сравниваем с другими. Если Вы видите что "не дотягиваете"до декларируемых идеалов, а кто-то им сответствует. Это вредит "позитивной самооценке"- что я не так хороша, как хотелось бы. И приходится искать недостатки в ближних, чтобы все-равно считать себя достаточно хорошими. Человек стремится быть правым в своих глазах. И это сильно искажает восприятие реальности. Все что мешает этому "статус-кво"- вызывает раздражение. 2 Всякий путь человека прям в глазах его; но Господь взвешивает сердца. (Прит. 21:2)Благословений, Виктор