Question: Можно ли потерять спасение?
Answer: Добрый день Пётр. Давайте сначала разберёмся со словом потеря или потерять, потеря- это то, что утрачено или пропало, потерять- лишиться кого-, чего-либо по небрежности или роняя, оставляя неизвестно где. Библия уже в третьей главе сообщает о том, что Адам и Ева, что то утратили и потеряли. Думаю это было в виду их небрежения к предупреждению, о запрете Бога вкушать с дерева познания добра и зла. Результат был плачевный, потеря вечной жизни. В этой же главе Бог начинает спасение человечества и мы слышим в словах Бога надежду на восстановление жизни, спасение и поражение змея. Думаю не надо быть семи пядей во лбу, чтобы прочитать Библию и не заметить, что вся Библия полна разных историй о спасении, от спасения одного человека, до спасения целого народа и спасения всего человечества на кресте. Спасение не будет полноценным спасением, если в нём не участвует сам человек, а точнее человек с принятым им самим решением быть спасённым. Ною надо было войти в ковчег, во время первой Пасхи израильтянам надо было помазать косяки кровью жертвенного ягнёнка и если бы они этого не сделали, то как бы Бог сохранил их детей и совершил их спасение? То же самое происходит со спасением данным нам Христом. Человек это спасение принимает по вере, но данное спасение не освобождает человека от обязанности исполнять заповеди Бога и не важно это повеление войти в ковчег, помазать косяки кровью или, что то ещё, ведь именно за неповиновение Богу люди и потеряли жизнь тогда, и сегодня начав пренебрегать верностью Богу они потеряют спасение. Да и сам Спаситель будучи здесь на Земле даря людям прощение и исцеление говорил: «Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. » Евангелие от Иоанна 5 глава стих 14. Не пренебрегайте спасением, ведь спасение дорого обошлось Богу.