Question: Что плохого в том, что некоторая часть внимания уделяется человеку? Или всё же верно то, что Бог-всё во всём, слава ТОЛЬКО Ему?
Answer: Аноним спрашивает: "Не сочтите этот вопрос дерзким, не хочу никого обидеть и прошу ответить строго по сути. На примере празднования дня рождения, а также греховности суицида хотел бы выяснить, что плохого в том, что некоторая часть внимания уделяется человеку, что у него есть некоторая автономия? Или всё же верно то, что Бог-всё во всём, слава ТОЛЬКО Ему? А человек-лишь прах. Со стороны Бога это не является гордостью, превозношением, даже если Он имеет на это право? Или Что позволено Юпитеру, не позволено быку? "Мир Вам! По сути отвечу тезисно и каждый тезис можно еще более детально аргументировать. 1) Бог дал человеку автономию - дал волю, выбор и свободу выбирать. 2) Нигде Бог не сказал что вообще не нужно уделять внимание человеку. Уделять нужно и уделять разным сферам жизни. В чем ограничение - нужно помнить приоритет над всеми аспектами - Бог. 3) Человек должен помнить, что не он - центр Вселенной. Что он - и не только кусок грязи из материальной оболочки. Существует духовный мир - вверху которого Господь. Человек со смертью засыпает не навсегда, а чтобы проснуться при воскресении - или для вечного Божьего Царства или для ответа за злоденияния и неверие, и полного исчезновения - как следствия отделенности от Бога. Если мы это понимаем - то понимаем куда двигаться. Бог вложил в нас потенциал быть Его образом и подобием. Но мы - не "боги"Мы сейчас совсем на другой ступеньке во вселенской схеме жизни и самообман не нужен. Это в будущем, в Откровении Господь обещает посадить Своих детей-победителей с Собой на престоле (Откр. 3:21). 4) Наверняка слышали притчу о рае и аде (это лишь притча) - одинаковое место с огромным казаном посреди комнаты и длинными ложками, прикованными к потолку. В "аду"люди наполняют ложки и пытаются дотянуться этими ложками к себе в рот - и не могут, и потому все мучатся от ужасного голода. А в "раю"каждый кормит этой длинной ложкой другого - и все довольны и сыты. Библейская модель (как с Богом, так и с людьми) строится не на саморазрушении, а на взаимном служении (завете). Мы любим Бога - Бог любит нас. Мы служим Богу - Он служит(!) нам. Бог не только принимающая сторона. Иисус на земле прославляет Отца - Отец прославляет и возвышает Сына. Так и с людьми. Мы выполняем Его волю и Его задачи - Он помогает с нашими задачами. Это Завет - обмен оружием, одеждой, обувью. В отношениях с ближними по-идее схема подобная - мы любим ближнего как себя, он любит нас как себя. Если говорить без политики (формы управления и формы собственности), то нечто подобное - кибуцы. Общинный интерес и интерес каждого в нескольких плоскостях совпадает. Каждый делится своими навыками и участием в труде - и в результате хорошо всем. Только оговорка, что кибуцы строятся "грешными людьми на грешной земле"и потому не идеальны - но как иллюстрация принципа - работает. Работает - при инициативе людей. А если все ждут, что кто-то другой поработает вместо меня, зачем мне напрягаться - не сработает. Нет любви, нет творчества, нет ответственности. Это как в правильных сообществах - где интересы всех учтены (за них не нужно каждый раз бороться и пересматривать - все условия четкие и прозрачные), и потому человек, делая на благо сообщества, понимает что благо ему вернется не только от его прямых действий, и от действий других людей этого сообщества. 5) Бог не против радости, Он только "за"Однако все должно быть на своих местах. Пример с семейными отношениями. Если у Вас ребенок - Вы его обеспечиваете всем, одежда, еда, развлечения, защищаете его - а он только и делает что просит еще и еще. А когда какие-то праздники - только сам радуется и никак не замечает Вас, как родителя, не говоря даже спасибо. Только дай-дай-дай во всех случаях. А потом, когда вырастает - уже есть работа, семья - приходит и снова только дай, а если не дали что-то ему полезное - то такой родитель и не нужен. Тотальное потребительство. У нас должны быть правильные ценности - понимание что Бог источник всякого блага. Радоваться можно и нужно, понимая Кто эту радость обеспечивает. Чьей силой мы живем, движемся и существуем. Кто дает нам таланты и возможности каждый день оставаться живым. Это не еда в холодильнике поддерживает нас. А даже не работа, в результате которой мы купили эту еду. Это все важные элементы в цепочке - но не причина. Первопричина - в Нем. Так и со всеми праздниками - можно праздновать Дни Рождения и все что угодно - главное помнить кто Он. 6) Суицид - это признание тупика и нежелание продолжать "ситуацию"Во первых это часто связано не только с самой ситуацией, а с психическим состоянием человека. Т. е. изменив (повлияв) на психическое состояние - можно суицида избежать и даже частично или полностью решить "ситуацию"(не всегда, есть необратимые вещи, но часто что-то сделать можно прилагая долгосрочные усилия). Этично ли разрешать суицид? Кто несет ответственность в этой ситуации, из-за которой возможен суицид? Смотрим пункт 1 - человеку дана свобода. Бог хочет, чтобы человек продолжал жизнь и не убивал себя (каждый умрет - но не досрочно - а когда пройдет положенный путь). Человек может выбрать досрочную смерть - и это выбор. Но может выбрать Бога и жизнь - и продолжать - пройти что-то, измениться, преодолеть, стать лучше. Нужны ли Богу страдания человека? Нет. Но если сам человек выбирает такой путь и такие действия, что приводят ко страданиям - то почему Бог должен нести ответственность. Перезагрузки игры со суицидом не наблюдается - это шаг вниз. Это выход из игры с поражением, невыполненной задачей. Приведу пример не про суицид, но про последствия. В знакомой семье сын подросткового возраста - хочет выглядеть более мужественно и периодически занимается шрамированием своей кожи. В первый и второй раз семья конечно старалась все обработать, чтобы быстро и хорошо зажило. Но когда это продолжилось - то особых эмоций уже не вызывало. Необходимую медицинскую помощь оказывали - но дальше: "сам дурак"Никто от последствий избавлять не будет, если это результат не ошибки, а собственного осознанного выбора. Молодой человек знает, что мужественность - в другом и зарабатывается иначе в его возрасте (спорт, работа и т. д.) - но выбирает более простой путь - показать шрам девочкам и рассказать в каких "передрягах"бывал. Теперь ему с этими шрамами нужно жить или обращаться к хирургам для нормального исправления. Просто закрыть глаза и сказать - не хочу чтоб так все было, хочу все переиграть как в компьютерной игре - не продуктивно. Бывает суицид, как жертва ради других в критической ситуации (например, вытаться вытащить кого-то из огня или из под колес автомобиля - и не успеть спасти себя) - но то совсем другая история. Божьих благословений, Виктор