Question: Почему Бог заповедовал не изображать для поклонения гадов земных, а потом дал указание сделать медного змея?
Answer: Вопрос: "Втор. 4:15-31 дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображения какого-либо гада, ползающего по земле. Почему Бог заповедуя не изображать для поклонения гадов, которые на земле, потом дал указание сделать медного змея, т. е. изображение гада, ползающего по земле?. "Мир вам, Александр! Давайте будем очень внимательно к текстам и историям Библии. Вот ведь вы совершенно правильно начали рассуждать. «почему Бог заповедовал не изображать для поклонения гадов, которые на земле. », но затем остановились. Главное слово здесь – поклонение. Да, Бог запретил делать изображение чего-либо с целью поклонения. Слава ему вовеки за эту мудрую заповедь! Дело в том, что человек преображается в то, на что он смотрит, и если человек, например, представляет Бога или Его силу и пр. как какого-то ползающего гада. то сами понимаете, что в конце-концов начнёт происходить. Господь желает, чтобы мы понимали всю Его бесконечность, беспредельность, неимоверную силу и не пытались уместить всё это во что-то материальное, потому что только так, при отсутствии материального, перед нами всегда будет бесконечно правильный и святой образец для нашего вечного возрастания в совершенстве. Теперь давайте внимательно прочитаем историю со змеями:«. и говорил народ против Бога и против Моисея: зачем вывели вы нас из Египта, чтоб умереть [нам] в пустыне, ибо [здесь] нет ни хлеба, ни воды, и душе нашей опротивела эта негодная пища. И послал Господь на народ ядовитых змеев, которые жалили народ, и умерло множество народа из [сынов] Израилевых. И пришел народ к Моисею и сказал: согрешили мы, что говорили против Господа и против тебя; помолись Господу, чтоб Он удалил от нас змеев. И помолился Моисей о народе. И сказал Господь Моисею: сделай себе змея и выставь его на знамя, и ужаленный, взглянув на него, останется жив. И сделал Моисей медного змея и выставил его на знамя, и когда змей ужалил человека, он, взглянув на медного змея, оставался жив» (Числ. 21:5-9). Думаю, что вы уже видите, что здесь дело явно не в поклонении Богу. Здесь нет никакого научения о том, что, мол, придите, поклонитесь, что-то ещё сделайте, молитву прочитайте и проблема будет решена. Наоборот всё ужасно просто: змей ужалил? беги к медному змею и посмотри на него, и яд не подействует. Здесь нет никакого противоречия второй заповеди. Давайте попробуем проникнуть в суть этой истории? Израильский народ уже находится в конце своего сорокалетнего скитания по пустыне. Те, кто когда-то отказался войти в обетованную (обещанную Богом) землю, положившись на силу и любовь Бога, умерли в пустыне, и теперь их дети вновь подходят к границам обетованной земли. И что же? Они вдруг начинают роптать так же, как некогда делали их родители! Более того, они ропщут на явное чудо, которое сопровождало их в течение сорока лет, которое кормило их, давая им силы и здоровье: «душе нашей опротивела эта негодная пища». Это они так о МАННЕ, о пище, которая каждый день падала прямо с Неба там, где стояли шатры израильтян! (Пс. 77:24; Ин. 6:31) Ах, как они вдруг стали недовольны Богом, ах, как это напоминает. недовольство Богом, зародившееся в сердце Адама и его жены, когда они поверили змею, сказавшему им, что Бог-то самое хорошее от них скрыл, запретил им есть от дерева, которое даст им ВСЁ. То, что Господь предпринял попытку образумить Свой народ змеями, - совершенно не случайно. С самого начала змей стал символом греха, символом противления благой и правильной воле Создателя. Почему наша жизнь зачастую такая плохая и шаткая? Потому что нас жалят змеи – наши собственные грехи, грехи наших родителей и прародителей. Нас жалят искушения, которым мы поддаёмся. «И послал Господь на народ ядовитых змеев, которые жалили народ. » Да, так происходило в реальности, но в этом для нас с вами – урок: Господу даже не надо посылать на нас реальных змей, потому что они уже живут в наших сердцах и жалят нас при каждом удобном случае: зависть, ненависть, плотские похоти, гордость, лень. «и умерло множество народа из [сынов] Израилевых» От чего многие люди погибнут, так и не войдя в Царствие Божие, в ту самую землю, которая, собственно, и была обещана всем детям Всевышнего? От того, что они позволяли тем змеям, обитающим в их сердцах, жалить их. «И пришел народ к Моисею и сказал: согрешили мы, что говорили против Господа и против тебя; помолись Господу, чтоб Он удалил от нас змеев. И помолился Моисей о народе». Были однако те, кто осознал, что реальные змеи – это попытка Бога образумить их, они задумались о пути спасения в сложившейся по их же вине ситуации. Они пришли к Моисею с просьбой помочь им спастись. Так и мы, уставшие от своей бессмысленной и бездарной жизни, которая мучает и нас, и наших близких, вдруг начинаем искать кого-то, кто может дать нам хотя бы надежду на возможность вздохнуть свободно, дать нам хотя бы лучик надежды на то, что возможно-таки освободиться от тех гадюк, которые жалят нас изнутри. «И помолился Моисей о народе». «И сказал Господь Моисею: сделай себе змея и выставь его на знамя, и ужаленный, взглянув на него, останется жив». Змей был сделан не для поклонения, а для спасения в данной конкретной ситуации. Те, которые жалили, убивая, - ползали по земле и прятались. Тот, который должен был спасти, был поднят высоко над землёй, и взглянув на него, человек, по сути, смотрел в НЕБО, туда, откуда только и могло придти спасение. Каким бы большим и страшным ни был этот змей, НЕБО всегда было бесконечно больше и сильнее него. То самое НЕБО, которое 40 лет давало им живительную манну, было открыто для того, чтобы вновь даровать им жизнь, от которой они вдруг своим ропотом начали отказываться. Господь поступил невероятно мудро, отказавшись просто удалить змей от израильтян. Нет! Он дал каждому их них возможность сделать самостоятельный выбор: будешь ли ты упрямо сидеть в своём шатре, пытаясь излечиться от укуса своими усилиями, или выйдешь наружу и посмотришь в НЕБО, признавая тем самым своё полное бессилие что-либо сделать для своего спасения. Обратите так же внимание на то, что Моисей сделал змея из меди. Моисей очень хорошо понимал символику меди. Все предметы Святилища, которые имели непосредственное отношение к очищению греха, т. е. так или иначе соприкасались со грехом, были медные, поэтому и спасающий змей должен был быть сделан именно из меди. Он стал символом средоточия ГРЕХА, который убивает. Понимаете? Он никак не мог быть использован для поклонения. Кстати, израильтяне развратились-таки, отступив от Бога, и однажды начали поклоняться этому самому змею. Реально поклоняться ему. И что тогда было сделано? «В третий год Осии, сына Илы, царя Израильского, воцарился Езекия, сын Ахаза, царя Иудейского. И делал он угодное в очах Господних во всем так, как делал Давид, отец его; он отменил высоты, разбил статуи, срубил дубраву и истребил медного змея, которого сделал Моисей, потому что до самых тех дней сыны Израилевы кадили ему и называли его Нехуштан» (4Цар. 18:1-4). С уважением, Саша.