Question: В Бытие 1, 16 написано, что Бог создал наряду с солнцем и луной звезды. О каких звездах идет речь? Существовали звезды до творения нашей земли? Спасибо за ответ.
Answer: Александр спрашивает: В Бытие 1, 16 написано, что Бог создал наряду с солнцем и луной звезды. О каких звездах идет речь? Существовали звезды до творения нашей земли? Спасибо за ответ. Мир вам, Александр, Христианские фундаменталисты считают описание актов творения в Библии точным хронологически верным и, привязанным к земному 24 часовом дню, описанием сотворения Земли и Вселенной в целом. С этой точки зрения действительно получается, что через 96 земных часов или 4 дня, а по сути спустя 4 обращения Земли по орбите вокруг пока еще отсутствующего Солнца, Всевышним были сотворены собственно само Солнце, Луна и остальные звезды - т. е. порядка двух миллиардов галактик, насчитывающих триллионы звездный систем, наподобие нашей солнечной. Но для Всевышнего нет ничего невозможного - и такая последовательность событий могла быть. Однако есть и другие христианские версии, суть которых сводится к тому, что под первыми семью днями подразумеваются различные временные эпохи, возможно тысячи лет, а возможно и миллиарды. А главной мыслью первых глав Библии является донести информацию вообще о Боге, как о Творце, о Его характере, о главном принципе творения - от простого к сложному, от неорганических веществ, земли, воды, источников световой энергии до растений и животных и в конце уже и до вершины творения - человеке. Официальная наука пришла к этому только в 20 веке н. э., то есть жители Палестины первых веков до н. э. сами бы никак не могла прийти к таким выводам, если бы им это не было открыто Господом через Тору. Божьих благословенийОлег