Question: Опасная заснеженная дорога в церковь, как препятствие к ее посещению - неверие или осторожность?
Answer: Женя пишет: Мир вам! Проблема. В день Господьний падал снег и я решил что не поеду в церковь. Пощетал что дорога опасная и не хотел рисковать моей семьёй. Но братья которые в этот день посетили церковь даже за 70 км смеялись надомной. Проявил ли я не верие или что иное? Спасибо за ответ. Здравствуйте, Женя! Ваш вопрос находится в области личных отношений с Богом. Проявляли ли Вы неверие или что иное - знает только Творец, Который испытывает сердца и также можете знать только лично Вы. Кроме того, снег бывает иногда по колено, а иногда совсем небольшой. Поэтому очень сложно сказать, были ли правы братья. Если Вы не приехали по причине легкой поземки, поленившись пройти квартал до маршрутного такси - пожалуй, стоит посмеяться вместе с братьями. Если были тяжелые дорожные условия, автобусы застревали на трассе, ехать с тремя пересадками, а у Вас грудной младенец, то братьям ответ: не судите, да не судимы будете. Но главное, что я вижу, Вас это волнует. Вы ищете и найдете. Библейские герои не всегда поступали одинаково при прочих равных обстоятельствах. Сравните:Вот поведение Ездры:И провозгласил я там пост у реки Агавы, чтобы смириться нам пред лицем Бога нашего, просить у Него благополучного пути для себя и для детей наших и для всего имущества нашего, так как мне стыдно было просить у царя войска и всадников для охранения нашего от врага на пути, ибо мы, говоря с царем, сказали: рука Бога нашего для всех прибегающих к Нему [есть] благодеющая, а на всех оставляющих Его - могущество Его и гнев Его! Итак мы постились и просили Бога нашего о сем, и Он услышал нас. (Ездр. 8:21-23) Ездре было стыдно не ехать на собрание по причине снега. А вот поведение Неемии:И сказал мне царь: чего же ты желаешь? Я помолился Богу небесному и сказал царю: если царю благоугодно, и если в благоволении раб твой пред лицем твоим, то пошли меня в Иудею, в город, [где] гробы отцов моих, чтоб я обстроил его. И сказал мне царь и царица, которая сидела подле него: сколько времени продлится путь твой, и когда возвратишься? И благоугодно было царю послать меня, после того как я назначил время. И сказал я царю: если царю благоугодно, то дал бы мне письма к заречным областеначальникам, чтоб они давали мне пропуск, доколе я не дойду до Иудеи, и письмо к Асафу, хранителю царских лесов, чтоб он дал мне дерев для ворот крепости, которая при доме [Божием], и для городской стены, и для дома, в котором бы мне жить. И дал мне царь, так как благодеющая рука Бога моего была надо мною. И пришел я к заречным областеначальникам и отдал им царские письма. Послал же со мною царь воинских начальников со всадниками. (Неем. 2:4-9) Неемия посчитал снег уважительной причиной. Богом приняты оба, ибо действовали по совести. Поэтому мой ответ таков: постарайтесь определить, чем Вы руководствовались при принятии решения: поиском средств (забота о Вашей семье и т. п.) или причин (ну не идет снег, опасности, все такое, лучше посмотрю дома проповеди на DVD). Просите, и Бог будет производить в Вас хотение и действование по Своему Благоволению. Максим