Question: Как простить молодого человека, который принес в мою жизнь много страданий?
Answer: Вопрос: "Как простить молодого человека, который принес очень много страданий - добился любви, потом обесчестил, украл мою чистоту и невинность, разбил сердце, разрушил жизнь и сбежал? Я едва могу пережить все это - он силой украл у меня то, что я берегла только для мужа, разодрал мое сердце. Я не могу его простить и желаю ему тоже пережить трагедию в личной жизни, которая принесет ему боль до конца его дней, чтобы он понял, что сделал со мной"Здравствуйте, Лилия! То, что я сейчас вас скажу, будет мучительным для вас и даже может сделать меня вашим врагом, но раз уж вы задали вопрос, я всё же надеюсь на то, что вы действительно ищете ответ, и не тот ответ, который будет вам приятен, а тот настоящий ответ, который сможет стать для вас выходом из создавшегося положения. Дело в том, Лилия, что в том, что с вами произошло, виноваты вы сами. Это вы были готовы отвечать искушениям "да"Это вы не интересовались Богом, Его Законом и Его силой, которую Он мог дать вам, чтобы сопротивляться искушениям. Это вы проводите время у телевизора или у книг, которые учат вас безбожным, разрушительным моделям поведения, это вы не открываете Его Слово каждый день, чтобы напитать свой ум Его правдой. Это вы пали, хотя могли устоять, т. к. Бог всё это время был рядом с вами и не желал вашего падения. Это было ваше собственное решение лечь в постель с тем, кто не является вашим мужем ни по закону государства, ни по закону Бога. Да, на том мужчине тоже лежит бремя вины, но это другое бремя вины, отличное от вашего, и с этим Бог тоже будет работать, стараясь помочь тому человеку покаяться в том, что он живёт, разрушая свою жизнь. Однако вам необходимо попросить БОГА помочь вам осознать вашу собственную вину, вашу собственную страшную отделённость от НЕГО, от Источника силы, благодаря которой любой человек может твёрдо стоять простив любого искушения, а значит, хранить свою жизнь чистой. В том, что с вами произошло, Лилия, виноват не тот соблазнивший вас мужчина, а вы сама, не желавшая строить отношения с Единственным, Кто любит вас больше кого бы то ни было, Кто никогда не предаст, Кто всегда предупредит об опасности и всегда даст силы, чтобы выстоять в любом искушении. Вот когда вы решитесь принять это, как правду, когда ваше сердце осознает суть произошедшего, тогда у вас не будет проблемы с тем, чтобы простить того человека. и не только простить, но и начать молиться за него, чтобы Господь коснулся его сердца и тоже сделал бы его новым творением, через которое в наш мир будет приходить небесная Божья любовь, но никак не соблазн. С самой искренней любовью во Спасителе и с надеждой на то, что вы позволите БОГУ родить вас заново, но уже к новой, чистой жизни, которую вы станете хранить более всего хранимого, Саша.