Question: Мне сказали, что мне уже нельзя замуж никогда. Так ли это?
Answer: Вопрос: "Я наверное не правильно задала вопрос. Мне плохо. Я наверное чего-то не понимаю, мне больно слышать, что никогда не выйдешь замуж у тебя никогда не будет детей потому, что кто женится на разведённой - прелюбодействует. но я не была за мужем а они сказали Часто в таких вопросах рассматривается только зарегистрированный брак, или брак с венчанием, тут есть большое упущение. "Мне пришлось несколько раз перечитать оба ваши вопроса, чтобы понять, что поселило в мое сердце тревогу. Сначала мне показалось, что вы слишком полагаетесь на суждения людей, не спрашивая Господа Иисуса о том, как правильно. Но потом вдруг стало понятно, что проблема намного глубже. Вам будет очень трудно читать мой ответ. и возможно, даже больно, но я прошу Творца и Спасителя помочь вам прорваться к смыслу того, что я напишу, потому что я предлагаю вам встать на путь свободы от новых искушений, которые уже заготовлены для вас, чтобы закрыть вход во врата Божьего Царства. Вы хотите быть счастливой, и это нормально, Господь Бог тоже этого желает для вашей жизни. Но. вопрос в другом. Желаете ли вы, чтобы Господь Бог был счастлив, взирая на то, что, как и почему вы делаете со своей жизнью? Понимаете, проблема в том, что вы, как и многие из нас, поставили в центр картины себя и свои желания, а не Бога. Но хотите ли вы осчастливить своей жизнью и решениями Творца? Вот в чем главный вопрос. Мир вокруг вас сложный и наполненный безбожием, этот мир будет делать всё, чтобы разрушать ваши тело и душу. И он будет играть на вашем желании быть счастливой. Однако если вы решитесь поменять свою систему ценностей и начать постоянно думать о том, как вы можете сделать счастливым Бога, тогда манипулировать вами будет невозможно. Смотрите. почему вы решили лечь в постель с тем, кто не является вашим мужем? Кого вы хотели осчастливить? себя? его? Но точно не Бога, не так ли? А если сейчас понравившийся вам парень начнет занимать все ваши мысли, вы кого решитесь осчастливить? А когда вы замуж выйдете, кого поставите в центр? Если не Бога и любовь к Нему, снова окажетесь в проигравших. Вы пишете, что вы покаялись, однако, что подразумевается под этим? Поняли ли вы, что отдав свое тело на попрание похоти, вы отказались прежде всего от Бога? Вы сделали Ему больно. Сначала Ему, и только потом себе. Он Своей любовью старался защитить вас, отвратить от искушения, но вы выбрали осчастливить. не Его. Лаура, я могу сейчас по полочкам разложить то, в чем ошибаются люди, утверждающие, что вы не имеете права на замужество. Могу подтвердить это словами Святого Писания, но. поможет ли это вам, если вы не готовы вслушиваться в слова Бога и следовать за Его Словом? Вот, что я вам скажу, Лаура: если вы желаете получить правильный, Божий ответ на ваши вопросы, то вам придется поднапрячься и прочитать 4 книги из Библии: Второзаконие, Евангелие от Матфея Первое Послание Иоанна Первое Послание Коринфянам. Читать надо так: каждый день станица за страницей, подчеркивая то, что может касаться вашей ситуации. Всегда перед чтением обращайтесь к Иисусу Христу с просьбой помочь вам видеть то, что вы должны видеть. Когда вы закончите эту работу, снова попросите Иисуса Христа помочь вам сложить всё подчеркнутое в правильную картину так, чтобы вы смогли жить правильно, во славу имени Божьего. Затем перечитайте то, что вы подчеркнули. Если сделаете эту работу, получите ответ на ваш вопрос, если не сделаете. то пройдет время, боль и обиды утихнут, а вы однажды снова попадете на крючок искушения. Пусть милостивый Господь Бог благословит вас открыться Ему и понять ту огромную любовь, которой полно Его сердце, когда Он смотрит на вас! Саша.