Question: Что такое оккультизм?
Answer: Ольга, Давайте заглянем в словарь (Википедия), посмотрим независимое определение слова "оккультизм":Оккультизм (от лат. occultus — тайный, сокровенный) — общее название мистических учений, признающих существование скрытых сил в человеке и космосе, утверждающих существование скрытой связи человека с потусторонним миром. Что касается позиции Библии. Библия отрицает многие положения оккультизма. Ранние последователи оккультизма описаны во многих местах Библии в основном в негативном плане, например:Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии: не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это… (Втор 18:9-12)Хочу привести цитату, которая отвечает на Ваш вопрос, из "Библиологического словаря"священника Александра Меня:Под оккультными учениями понимается весьма широкий спектр доктрин, возникших начиная с первых веков христианства и по 20 в. включительно. Общим для них является признание огромной роли сокрытых сил, соединяющих видимый мир и высшее Божественное бытие. Как правило, оккультные учения разрабатывают особые методы постижения этих промежуточных сил, нередко с целью подчинить их. Кроме того, для оккультизма характерен эзотеризм, т. е. ограждение важнейших своих тайн от непосвященных. Почти все оккультные системы пытались ассимилировать христианство и дать свое толкование Библии. Их адепты обычно ссылались на Ин 21:25 и утверждали, что именно О. т. Б. хранят тайное учение Иисуса Христа, не вошедшее в Евангелие. 1) Древнейшей формой христианствующего оккультизма можно считать учение гностиков, которые утверждали, что Христос — небесное Существо, Которое послано высшим Богом, чтобы освободить мир от уз материи. 2) Элементы оккультизма содержались в *манихействе и в др. религ. учениях, исповедовавших *дуализм. 3) В ср. -век. *иудаизме оккультизм был представлен некоторыми течениями *каббалы. 4) В предренессансной и ренессансной Европе оккультизм носил наполовину магический, наполовину натурфилоссофский характер. Представители его в 15-16 вв., такие как Парацельс и Агриппа, декларировали свою верность христианству, хотя на деле были близки к гностич. идеям. 5) В 18 в. был создан особый вариант псевдо-христианского оккультизма, принадлежавший *Сведенборгу, также возродившему гностицизм. 6) В 1816 франц. писатель Антуан Фабр д’Оливе (1768-1825) в книге "Еврейский язык"выдвинул фантастическую гипотезу, согласно к-рой Моисей, ученик египтян, зашифровал в *Пятикнижии множество магических тайн, которые могут быть разгаданы с помощью оккультных методов. Идеи Фабра д’Оливе оказали определенное влияние на европ. оккультизм. 7) Для теософской доктрины Е. П. Блаватской Иисус Христос был лишь одним из перевоплощений великого Учителя, который полнее всего раскрыл себя в индийских религиях (см. ст. Теософия). 8) Близкий к теософии индийский неоведантизм 19-20 вв. развивает аналогичные взгляды. Амер. неоведантист У. Аткинсон, писавший под псевдонимом Рамачарака, утверждал, что Христос провел часть Своей жизни в Индии, где учился у йогов. Эти взгляды он изложил в кн. "Жизнь Христа в оккультном освещении"(рус. пер. : Рига, б. г. изд.). Сторонники такого рода О. т. Б. ссылались на т. н. *"Тибетское Евангелие"9) Одно из последних О. т. Б. принадлежит *Штейнеру Р. и последователям его антропософской доктрины, изображавшей Христа Солнечным Божеством. Все эти концепции не имеют ничего общего с подлинным Писанием и духом Евангелия. Их относительный успех объясняется нездоровым стремлением мн. людей к чудесному и экзотическому, псевдонаучной и псевдохристианской фразеологией оккультизма и его притязаниями "объяснить все мировые тайны"С уважением, Игорь