Question: Знаете ли вы человека, которого Бог даровал дар исцеления в наше время?
Answer: Здравствуйте Дмитрий! В ответ на ваш вопрос: "Знаете ли вы человека, которого Бог даровал дар исцеления в наше время? Почему люди крестятся Духом Святым, но не ревнуют о дарах духовных? Бог же говорит, чтоб мы ревновали через Павла. "Бог совершает чудеса и в наше время, сейчас, для детей Своих, молящихся Ему об этом и не только для них. Об одном случае исцеления я уже рассказывала, об этом можно почитать здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/23/320686Этот человек и сейчас служит Господу и славит Его. Его зовут Николай Бондаренко, он простой член церкви и о нем не говорили может по телевизору. О людях мы не можем говорить в общем - каждый за себя даст отчет Богу. Но присутствие силы Духа Божьего в человеке проявляется не только в исцелениях. Но каждому дается проявление Духа на пользу. Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. 1Кор. 12:7-11Дар исцеления, как видите, только один их многих других. И апостол Павел, призывая христиан ревновать о дарах духовных, в первую очередь советует ревновать о том чтобы пророчествовать, говорить другим о Христе и Его жертве за бедного грешника. И стремиться к цели - любить Бога и людей! Достигайте любви; ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. 1Кор. 14:1Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию, которыми дарованы нам великие и драгоценные обетования, дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью:то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. Если это в вас есть и умножается, то вы не останетесь без успеха и плода в познании Господа нашего Иисуса Христа. 2Пет. 1:3-8Божьих вам благословений! Наташа