Question: Разве Бог просто так сказал, чтобы люди, желающие следовать за Ним не принимали начертания?
Answer: Марк спрашивает: "Мир вам! Вы говорите, что не имеет значения с чипом человек, или нет. Если следовать вашей логике, то невелируется значение 13 гл. Откровения. Разве Бог просто так сказал, чтобы люди, желающие следовать за Ним не принимали начертания? "Мир Вам, Марк! Лично мне тоже не нравится идея установки электронных чипов под кожу, это чем-то напоминает крепостное крестьянство, таврование животных и идеи глобального конктроля. Но мы говорим о Писании. Давайте посмотрим текст Откровения:15 И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. 16 И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, 17 и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. 18 Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть. (Откр. 13:15-18)Какие выводы из текста:1) Проблема в поклонении образу зверя - начертание не существует само по себе, а для того чтобы все поклонялись образу зверя. Кто не поклонится - обещание смерти. Чтобы подтвердить свое поклонение - принять начертание. Грех именно в поклонении зверю, который жаждет поклонения вместо Бога. 2) Начертание - это рисунок. Если разница между невидимой "установкой чипа"и словом "начертание"С греческого "начертание"переводится: 1. знак, отпечаток, след, начертание; 2. образ, изображение. Т. е. буквальный текст Откровения говорит о видимом изображении (образе, знаке, "следе"зверя). Можно провести параллель с тем, когда в древности делали такой "след"рабам их господа - чтобы всем людям было очевидно чей он раб. 3) Если подходить более символически или образно - что это не рисунок, а скрытая метка "поклонения"творению, а не Творцу. Тогда нужно искать связь между поклонением Творцу (а не только буквальным рисунком на лбу или руке) и возможностью вести экономическую жеятельность (продавать и покупать). Уже более 20 лет в сообществе христиан обсуждается вопрос опасности введения единой системы безначичных денег с отменой наличных. Это позволяет руководителям финансовой системы быть монополистами и диктовать свои правила в вопросе работы, прибыли, налогобложения и, возможно, и в религиозной сфере. На данный момент практически: 1) при внедрении чипированных паспортов по поводу поклонения сейчас речь не идет, 2) экономическая глобализация продолжается, потому христианам нужно учиться быть экономически независимыми - учиться возможности самообеспечения без денег (еда, одежда, тепло), развивать понимание и практику бартерного обмена, 3) нужно вникать в вопрос поклонения - что значит поклоняться Богу (хотя бы на основании 10 заповедей) и как "образ зверя"захочет внедрить другое поклонение в массовом порядке. Божьих Вам благословений, Виктор