Question: Может ли дьявол призвать верующего к исполнению Божьего дела, которое Бог последнему не поручал?
Answer: Вопрос: Может ли дьявол с целью разочарования верующего вызвать у него желание на исполнение явно Божьего дела, которое Бог не поручал, и этим обречь его на провал? Вячеслав! Он может к этому стремиться. А даже если бы ему до этой минуты не приходило это в голову, то после прочтения Вашего вопроса пришло :)Может ли Дьявол внушать мысли, вопрос большой. Читает мысли в человеческих сердцах только Бог (1Пар. 28:9). Скорее, Дьявол судит по нашему поведению и словам о нашем мышлении. И он может нас подводить к определенным поступкам. Но это не значит, что мы не можем и не должны ему противостоять. Верующий в Бога и исполняющий его волю может отразить все искушения Дьявола. Мы видим не однажды, как люди брались не за свои обязанности в Божьем деле: царь взялся кадить в храме, не будучи священником - поражен проказой (2Пар. 26:16-21), Оза взялся за ковчег, думая предотвратить его падение с телеги - поражен смертью (2Цар. 6:3-7). Есть примеры того, как люди противились искушению заняться не своим делом: апостолы отказались стать хозяйственниками, избрав для этого дьяконов (Деян. 6:1-7), Иисус отказался, когда Его хотели поставить царем - Его задачей была не политика, а смерть за грехи человечества (Иоан. 6:15). Не думаю, что что-то из перечисленного эти люди не смогли бы исполнить. Размахивание кадилом, поддержка деревянного ящика в равновесии, распределение еды между вдовами и царские обязанности - всё это с успехом делали сотни людей до и после них. Дело в другом: знании Божьего призвания для тебя и решимости ему следовать. Яркий пример "посадки не в свои сани"- патриарх Иаков. Это был домашний человек, но, получив Исавово первородство, он обрек себя на тяготы кочевой жизни, к которой был склонен Исав. Так что чужое благословение - это свое проклятие. Нельзя сказать, что жизнь Иакова провальна. Наоборот, Бог говорит, что Он "возлюбил Иакова, а Исава возненавидел и предал горы его опустошению, и владения его - шакалам пустыни"(Мал. 1:2-3). Он называет Себя Богом Иакова, а не Исава. Чем вызван Ваш вопрос? Вы столкнулись с трудностями в своем служении и размышляете, за свое ли дело взялись? У Вас конфликты? Кто-то (возможно, Вы) сомневается в Вашем призвании на это дело? Всё это вопросы, на которые надо найти ответ. Как это сделать? - проанализируйте свои дары. Если Вы видите задачу, которую не видят другие, весьма может быть, что это Ваш фронт работ. - есть ли кому еще заниматься этим делом? - нравится ли Вам совершать эту работу? Я стараюсь делать то, что не могут другие, и чего не могу не делать я. Другими словами, я стараюсь быть там, где буду незаменим, и делать то, что мне нравится делать. Очень часто дело не в качестве исполненных нами песен или произнесенных проповедей, а в реакции окружения на них, а значит, на нас. Может быть, дело в обиде, которую Вы имеете на кого-то из своих сотрудников. Дело может быть в усталости, апатии, в том, что элементарно надоело делать одно и то же. Служение - дело всей жизни. А большое, как известно, видится на расстоянии. Не на всякий такой вопрос можно найти ответ, не сходя с места. В чём я уверен: - если Вы любите Бога, Ваша жизнь будет в Его руках, а не в руках Дьявола. И даже если Вы допускаете ошибки (а их допускают все), Бог видит намерения Вашего сердца, как Он видел намерения Иакова, потому допустил тому пострадать за его обман отца, но при этом и благословил его. - нет людей бездарных. Каждый из нас может и призван продвигать интересы Божьего Царства. Что делать, как и где - вопросы поточные, технические. Идите работать в виноградник Господний, и Бог укажет Ваше место и занятие. - в разное время я занимался очень разными делами от уборки молитвенного дома до руководства церковным отделом, объединяющим общины трех областей Украины. Успех был разный, были задачи разного уровня, были разные отзывы, разным было мое ощущение от моего служения. Важно отличать субъективные, временные, и объективные, постоянные факторы служения. Постоянные факторы - это неизменный характер Бога, Который учит нас жить жизнью самоотдачи, наша одаренность и призвание свыше. Если сосредоточиться на этом, то Вы будете радоваться удачам и не слишком унывать от трудностей. Если Вы идете Божьим путем, провала быть не может. Даже если Вы обнаружите, что "ничего не получилось"(хотя польза всегда есть) и "Вы взялись не за свое дело"- даже простое осознание этого уже хорошо. Польза от этой ситуации состоит хотя бы в том, что Вы сделали данный вывод и практиковались в этом. Эдисон изобретал электролампочку 20 лет. Незадолго до окончания этого срока у него спросили: Вам не жаль потраченного времени и ресурсов? Он ответил: Нет. Я выяснил столько-то тысяч НЕПРАВИЛЬНЫХ вариантов изготовления лампочки. Служите, молитесь, ищите волю Божью, и провал Вам не грозит. Трудности закаливают нас. Бог оценивает не Вашу эффективность, а Вашу верность. Быть может, Вы в метре или минуте от победы, как это было с Эдисоном. С уважением, Максим