Question: Я стала верующей, при этом не принадлежа ни к какой церкви. Что мне в таком случае делать?
Answer: Алеся пишет:Здравствуйте! У меня весьма необычный вопрос. Дело в том, что я стала верующей, при этом не принадлежа ни к какой церкви или служению. Просто начала читать Библию интересоваться всем, что с ней связано, жизнь моя изменилась в корне. Но всё дело в том, что мне очень тяжело, поскольку ни родные ни друзья не разделяют моих взглядов. А так хочется с кем-то поговорит именно о Господе, получить в этом плане какой-то совет, поддержку. Что мне в таком случае делать? Заранее благодарю. Приветствую Вас, Сестра Алеся! В Библии есть по крайней мере один важный для Вас текст: "Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного"(Евр 10:25). Этот текст призывает нас присоединиться к обществу верующих, потому что в этом и наша и их необходимость во взаимной духовной поддержке. И Вы это уже испытываете. Более того, Иисус Христос говорит: "ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Мф 18:20). Как видите, Господь имеет в виду общество - пусть малое, пусть состоящее из двух-трех человек, но уже общество верующих. Это очень важный фактор для нашего спасения. В одиночку верить чрезвычайно трудно. По этой причине мы рекомендуем Вам найти группу верующих, чье понимание библейской истины наиболее правильно на Ваш взгляд. Если Вы желаете, мы можем порекомендовать Вам такую группу поблизости от Вас, если Вы укажете нам свой населенный пункт. Господь да благословит Вас! Василий Юнак