Question: Что означают законы Лев. 19:19 и Втор. 22:11?
Answer: 3. 812 Богдан (koshel@? ? ? net) пишет: «Что означают законы в Лев. 19:19. и Втор. 22:11 Как объяснить запрет в Лев 19:19 и Втор. 22:11? ». Приветствую Вас, Брат Богдан!
"Уставы Мои соблюдайте; скота твоего не своди с иною породою; поля твоего. не засевай двумя родами семян; в одежду из разнородных нитей, из шерсти и. льна, не одевайся"(Лев 19:19) "Не засевай виноградника своего двумя родами семян, чтобы не сделать. тебе заклятым сбора семян, которые ты посеешь вместе с плодами виноградника. [своего]. Не паши на воле и осле вместе. Не надевай одежды, сделанной из разных. веществ, из шерсти и льна вместе"(Втор 22:9-11) Не все в Священном Писании одинаково понятно и объяснимо. Эти тексты относятся. именно к такой категории. Комментаторы расходятся в толкованиях этих текстов. Все законы Моисея можно поделить на пять категорий: моральные, обрядовые, гражданские, санитарные, брачные. Первая категория - это законы, которые одинаково. относятся к любому человеку в любых обстоятельствах, регламентируя его характер. и нормы поведения. Вторая категория относится только к храмовому служению. в Ветхом Завете; в своем большинстве такие законы прекратили свое существование. со смертью Христа, когда завеса в храме была разорвана Господом (Мф 27:51). Третья категория законов - это что-то вроде уголовного кодекса страны: эти. законы описывают меру наказания за нарушение разных постановлений, а также. определяют другие принципы, ограниченные местом и временем того государства, в котором они даны. Четвертая категория - это законы, охраняющие здоровье. человека, и они имеют значение до сих пор, хотя и могут звучать довольно странно. в связи с тем, что древние люди имели гораздо меньше знаний о болезнях и устройстве. организма человека. И последняя категория - законы, регламентирующие семейные. отношения. В своем большинстве они относятся и к нам, так как семейные ценности. вечны - они были установлены еще до грехопадения Адама и Евы в раю Итак, говоря о приведенных текстах, следует отметить, что богословы затрудняются. классифицировать эти законы по приведенным категориям. А если мы не в состоянии. сделать этого, то и истолкование их будет страдать. Некоторые рассматривают эти законы, как относящиеся к обрядовой системе служения. в Ветхом Завете. Тем самым они облегчают себе жизнь: ну, сказал Бог - надо. выполнять без исследования. Вроде бы это каким-то образом символизировало. целенаправленность, верность, отсутствие двойственности или смешения истины. с ложью. В этом можно усмотреть определенный смысл. Но так как мы уже в Новом. Завете, то нам и беспокоиться об этом незачем Другие рассматривают их как относящиеся к гражданскому закону - якобы это. было дело местной культуры. Я не очень разобрался в подобных объяснениях, которые, хотя и звучат правдиво, но смысла большого для меня не имеют. Но. если это так, то эти постановления так же не имеют значения для нас сегодня Третьи пытаются усмотреть в этом некоторые санитарные законы, якобы действительно. имеется определенная физическая несовместимость в разнородной ткани, что может. отрицательно влиять на жизнь человека, или же есть определенная несовместимость. между растениями, если их посадить вперемежку. В этом есть определенный смысл, но подобные заявления должны быть подтверждены соответствующими научными фактами. Конечно, мы знаем, что зачастую наука слишком поздно подтверждает то, что. Библия сказала тысячи лет назад, а подчас наука пытается оспаривать учение. Библии, как это обстоит с вопросами творения, так что в данном вопросе и на. науку полагаться слишком не стоит. Хотя, лично мне гораздо ближе именно эта. позиция В любом случае, я не считаю себя достаточно компетентным, чтобы давать категорическое. истолкование этим текстам. На данный момент я считаю, что эти постановления. не влияют на мое спасение, и даже если я, одевая костюм, в котором сочетаются. разнородные нити, этим согрешаю, то я делаю это большей частью по неведению, так как не имею четкого истолкования этих текстов. С другой стороны, отсутствие. полного понимания этих стихов ни коим образом не подрывает моей уверенности. в истинности всей Библии Да благословит Вас Господь! Василий Юнак