Question: Так много наивных людей, которые думают что они правы!
Answer: Здравствуйте Макс! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Я верующий. Многие люди рассказывают об исцелениях от Бога и говорят что Бог все может. И что если есть война или что плохое происходит значит Бог этого хочет! Я думаю про себя. Что это выбор людей не Бога. Просто не верю этим людям! И я думаю что многие люди не приходят к вере из за таких верующих. Помогите понять что правда а что нет. Так много наивных людей которые думают что они правы! Заранее спасибо! "Совершенно правы Вы, что не все происходящее плохое случается по желанию Бога. Бог не хочет войны. Израильтяне, вышедшие из Египта, были призваны предлагать мир даже наполнившим меру беззакония хананейским народам. Это Господь помог Вам прозреть эту истину Духом Своим. Но чтобы понять больше, нельзя просто спросить и получить ответ. Ответа и знаний с других голов всегда будет недостаточно для спасения, для вечного пребывания с Богом (а ведь именно это цель всех вопросов!). Правильные ответы находятся в Библии. Затем, желающие повиноваться Богу, наделаются Духом Святым по мере необходимости и в нужное время. А Дух это уже и сила и власть, против зла и на добро. Например, о таком даровании Иисус говорил здесь:19 Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать, 20 ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас. Мф. 10:19, 20Или здесь:8 Ибо если бы я и более стал хвалиться нашею властью, которую Господь дал нам к созиданию, а не к расстройству вашему, то не остался бы в стыде. 2Кор. 10:8Пусть Господь благословит Вас на чтение Его слова и даст Вам Духа Своего разуметь прочитанное! С уважением Наташа