Question: Моя 10 летняя дочь живет с ее отцом уже 7 лет, моим бывшим парнем. Дочь все реже со мной общается.
Answer: Евгения спрашивает: "Моя дочь живет с моим бывшим парнем, с ее отцом уже 7 лет. Ей будет 10 лет. На протяжении времени дочь все реже со мной общается и я ее с каждым разом реже вижу. Я не виню дочь, но ее отец и отца родители настраивают мою дочь против меня. Я очень морально подавлена. Что про это говорят в Библии я не знаю. Притом бывший говорит, что никто ее не настраивает. У бывшего много подруг, которых и я знаю, они ему дают советы. Это очень длинная история, что можно не одну книгу писать. Пожалуйста, помогите! "Здравствуйте, ЕвгенияДелать ошибки проще, чем их исправлять. Покаяние это ведь не только сказать: "Прости меня, Господи", но сделать поворот от пути греха в сторону правды, исправить ошибки, насколько возможно, и уповать на Бога. Чаще всего тот, с кем живет ребенок, имеет большее влияние. Это очевидно. Зачем Вы отдали трехлетнюю дочь, чтобы она не жила с Вами? Наверняка, когда принималось это решение, то исходили из того, как лучше для девочки. И 7 лет дочь живет с отцем и его родителями, а Вы ее видите только изредка. Поставьте себя на место ребенка. У нее есть семья - это те, с кем она живет, с кем она каждый день. Вас она видит редко, что она должна думать? Ребенка могут не настраивать против Вас, но и ее бабушка с дедушкой, и ее папа, что-то о Вас думают, имеют какое-то мнение, чем-то обоснованное, и может быть не самое лестное. Постарайтесь исправить отношения с бывшим мужем (язык не поворачивается сказать "парнем") и его родителями. Даже если не восстановить семью, но восстановить дружеские отношения. Если Вы знаете, что ваш "бывший"спрашивает советы, это хорошо, значит он не самодур, готов прислушиваться. Поговорите и спросите его мнения, как Вы можете исправить ситуацию, с его точки зрения? Как бы он видел Вашу роль в жизни Вашей совместной дочери? Такие разговоры стоит вести в спокойной конструктивной атмосфере, не в попыхах, не за 5 минут. Получить уважение дочери - это означает заслужить, а не просто затребовать. Помогайте дочери, участвуйте в ее жизни совместно с семьей "бывшего"(не в противовес, а вместе), находите точки взаимодействия. Расскажу одну реальную историю без имен. Живет семья, второй брак у обоих, у жены (молодой бабушки, назовем ее Ольга) есть сын (Василий) 33 года от первого брака и уже внук, у мужа (назовем его Николай) тоже есть дочь от его первого брака. Дети взрослые и со своими семьями живут отдельно. У Ольги и Николая общий бюджет, Николай зарабатывает в среднем в 2 раза больше Ольги. Василий с Николаем в прошлом имели конфликты, хотя жили вместе в одной семье под одной крышей много лет. Василий работает, у него жена, ребенок, свое жилье. И вот Ольга с Николаем собираются на море и бабушка хочет взять внука. Николай не против взять внука с собой, но считает правильным чтобы на досуг внуку карманные деньги дал его отец Василий. Они едут вместе на море, но уже там выясняется, что Василий на карманные расходы денег почти не дал ребенку. Николай уже после возвращения высказывает недовольство в адрес Василия своей жене Ольге. Ольга просит совета, что ей делать? Варианты ответов, которые ей публично дают:а) Выгнать мужа, потому что он не любит ее 33 летнего сына и ругается на него. Сын ведь родной. б) Начать прятать деньги от мужа, несмотря на общий бюджет, и ничего не говоря мужу, давать деньги сыну и внуку. в) Поговорить с сыном и выяснить, чего он не дал деньги на своего же ребенка, если уж договаривались. Понятно, что бабушка и так обеспечит всем из своего кармана, но ведь у внука есть отец? И стоит по взрослому выстраивать отношения с отчимом, ведь все-таки он ее муж. Мне кажется, что вариант "В"наиболее здравый. Присутствует какой-то дисбаланс в той семье и вместо того, чтобы его усиливать (перекидывать чашу весов в сторону сына Василия), наоборот стоит уравновесить ответственностью выросшего ребенка, у которого уже свой ребенок. Помогать нужно обязательно, но в этом должна быть прозрачность. Тогда будет доверие и долгосрочные отношения. Посмотрите на свою ситуацию с разных сторон. Изредка проводить время с дочкой, ходить гулять куда-то это хорошо. Но подумайте как можно системно ей помогать, обеспечивая повседневные потребности. Даже если есть рядом дедушка и бабушка и Ваш "бывший", это Ваша дочь. Давайте ощутимую часть денег на обеспечение своей дочери. Помогайте с какими-то времязатратными ситуациями, вроде сопровождать дочь на посещения кружков или курсов, или оплачивайте их. Вы увидите как она постепенно, со временем начнет Вас уважать, даже если это не произойдет мигом. Вы увидите, что к Вам ее дедушка и бабушка станут лучше относиться. Качественно участвуйте в жизни своей дочери. Ваш достойный пример - это то, что она запомнит и это сможет определить и ее дальнейший жизненный выбор. 7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. (Библия, Послание к Галатам 6:7, 9)С уважением, Алексей