Question: Об отношении церкви к ювелирным изделиям
Answer: 3. 914 Nikolai Peiqrishvili (np-georgia@? ? ? com) пишет: «Здравствуйте, брат. Юнак! У меня есть к Вам вопрос. У меня есть отцовский перстень, и я хочу. его носить для видимой памяти в честь моего отца. У нас на Кавказе так принято. Но наши некоторые пасторы отвергают все традиции, что для меня не приемлемо. Ношение отцовского перстня ведь не нарушает догмы церкви АСД? Не так ли? ». Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Николай! Весьма рад получить от Вас письмо. Я, конечно. же, не могу забыть свою поездку в Тбилиси. Надеюсь попасть в ваши края еще. когда-нибудь В отношении ношения перстня вопрос довольно неоднозначен. В наше время в. большинстве местностей перстень рассматривается более как украшение, нежели. как символ чего бы то ни было. Я вспоминаю разговор с одной девушкой, у которой. все пальцы были в кольцах. Она говорила о том, что для нее эти кольца вовсе. не являются украшениями, потому что одно кольцо - память от бабушки, второе. - знак окончания школы, третье - первый подарок от возлюбленного. Верно, есть те, кто покупает ювелирные изделия исключительно как украшения, но есть. и те, кто использует их как "узелок на память", своеобразную ниточку, завязанную на пальце или на запястье, чтобы не забыть что-то конкретное Церковь АСД имеет конкретное видение украшений, и в церковном руководстве. дается четкое определение того, что члены церкви могут носить. В этом списке. остается место только тем вещам, которые в данной культуре являются неотъемлемым. атрибутом. Так, те же обручальные кольца - для одной местности они являются. обязательной принадлежностью семейного человека, а в другой местности даже. обручальное кольцо рассматривается более украшением или излишеством, нежели. обязательной вещью. Потому, например, я не ношу даже обручального кольца. Оно лежит у меня среди других фамильных ценностей. Там же у меня хранятся. и те вещи, которые, пусть не дороги сами по себе, но которые дороги моей памяти. Я не могу говорить о традиции и культуре вашей местности. Если местный пастор, который, надеюсь, знаком с местными традициями, не видит надобности следовать. им, а для Вас этот вопрос более серьезен, то может быть следует поднять этот. вопрос на деловом членском собрании своей общины. Пусть выскажутся по этому. поводу другие члены церкви, преимущественно те, которые также знакомы с местными. традициями. Община большинством голосов может принять, что в их местности. то или иное действие является действительно традиционным и необходимым. Но. если Ваша точка зрения не найдет поддержки у большинства членов, тогда Вам. нужно принимать серьезное решение. В свое время апостол Павел заявлял, что он все почитает за сор ради превосходства. познания и принятия Христа (Флп 3:8). Сам Христос говорил о том, что подчас. нам будет нужно выбирать между Им и нашими ближайшими родственниками, и родителями. в том числе (Мк 10:29). Подумайте о том, каким соблазном может послужить Ваш. перстень для многих входящих в церковь на богослужение! Они ведь не будут. знать, что этот перстень - не простое украшение, а определенный символ. Они. просто будут видеть его на Вашей руке, и делать свои умозаключения. Конечно, они сами виновны в том, что соблазняются, ибо Господь никогда не допускает. искушения сверх сил (1Кор 10:13), но Христос особо подчеркнул, что горе также. и тому, через кого этот соблазн приходит (Мф 18:7). Именно поэтому тот же. Павел, когда речь шла о соблазне для немощных в вере, готов был отказаться. даже от того, что было вполне допустимо (1Кор 8:13). В этом заключается сущность. нашего вероучения о христианском образе жизни в целом и об украшениях в частности. - простота, скромность, в которой ничто не привлекает внимания и завистливых. взглядов, ничто не способствует нашей гордости и самовозвышению, но в которой. становится особенно различимый христоподобный характер, красота нашей души Господь да благословит Вас, дорогой Брат, в принятии верного решения. Попутно. хотел бы передать приветствия всем Братьям и Сестрам Тбилисских общин. Благословений!
Василий Юнак