Question: Я проклят? Как снять проклятие?
Answer: Игорь пишет: "В жизни стока случилось неудач, многие идеи и. т. п. подрезаются на корню. Складывается ощущение, что я буксую почти всю свою жизнь, и что-то постоянно мешает двигаться дальше. Есть предположение, что я проклят. Я совершал много грехов и любое проклятие может обосновано лечь. Я каялся в грехах, каюсь и буду каяться, но видимо этого мало. Как понять проклят ли человек? И как снять проклятие? Спасибо за внимание. "здравствуйте Игорь! Хотелось бы предложить Вам прослушать <a href="http://www. adventusvideo. info/269-19-12-2009-molch. html">проповедь пастора Сергея Борисовича Молчанова на эту тему</a>. А также послушайте и другие проповеди этого пастора и других служителей, которые предлагаются на сайте http://www. adventusvideo. info/Вы сможете найти там обоснованый по Библии как ответ на заданный вопрос, так и найти ответы на другие важные вопросы. Пусть наш дорогой Господь и Спаситель благословит Вас и даст мир душе у ног Христа. Наташа