Question: Пораженный дух. Это относится к верующим или нет, если да то как это происходит и что делать?
Answer: Мир Вам, Александра15 Дух человека переносит его немощи; а пораженный дух - кто может подкрепить его? (Прит. 18:15)Обычно говорят это о человеке в глубоком депрессивном или апатичном состоянии, когда "немощи"(внешние проблемы) достаточно глубоко повлияли на внутреннее состояние человека. 23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23)Библейский ответ - вспоминать путь с Богом, Его чудеса, Его действия в Вашей жизни, говорить о них, смотреть на них, думать о них:2 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; (Втор. 8:2)6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; 8 и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, (Втор. 6:6-8)7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. (Иоан. 15:7)Переключать фокус внимания - с поражения на позитивный опыт с Богом, формировать этот опыт в сердце - как защиту против внешних ситуативных колебаний. Благословений, Виктор