Question: Мне 38 лет и я не была замужем.
Answer: Здравствуйте Анна! Отвечая на Ваш вопрос: "Вы пишете, что секс до брака это грех. Мне 38 лет и я не была замужем. Я красивая, слежу за собой, выгляжу моложе своих лет, характер спокойный, добрый. Замуж мне не предлагали. 2 раза были непродолжительные близкие отношения мужчинами по большой любви с моей стороны. Я ждала любви, и теперь наступило физиологическое бесплодие. Надеяться на то, что кто-то захочет на мне жениться, было бы смешно, если это не произошло до сих пор. Как же мне быть? Ведь мне тоже хочется мужского тепла. "Библия говорит, что секс до брака это грех и что всякий грех несет плохие последствия. Будьте верны Господу и постоянно ищите Его близости и воли, даже если бы все шло не так как Вам бы того хотелось и Вам и правду пришлось прожить жизнь в одиночестве. Это главное и стоит того чтобы страдать и бороться, но быть верной. "Мужское тепло"во грехе вовсе не греет, а если и греет, то временно и это просто фантик с неприятным сюрпризом за которым стоит сатана. А о муже не теряйте надежду. Это вовсе не смешно! Знаете ли Вы, что очень часто Бог берется за дело именно тогда, когда надежда на человеческие силы приближается к нулю? А как чудесно Он это делает когда делает! Есть много одиноких мужчин, мечтающих о той единственной, которая наполнит их жизнь смыслом. Многие, правда, мужчины и женщины также (хотя и реже) закрывают в своей жизни Божьи благословения мастурбацией, которая разрушает их жизни и заставляет страдать и их и где-то в слезах их ждущих спутниц. Усильте молитву о муже. О себе и о своем будущем муже: очистить вас от грехов, просите Господа привести его к Вам, подготовить ваши сердца ко встрече, быть с вами при встрече и направлять ваши сердца и глаза чтоб вы могли рассмотреть главное. Будьте действенной. Используйте христианские службы поиска. Наша семья именно тот пример - мы с моим мужем нашли друг друга на адвентистском сайте знакомств. Нам обоим было за 30. Вера - двигает горы. И велика милость Господа! Будьте благословенны! пусть наступающий рубеж Вашей жизни будет рубежом прекрасного! Наташа