Question: Держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего. -- Как и кто может восхитить мой венец?
Answer: Мир вам, Андрей! Текст, о котором вы спрашиваете, находится среди слов, с которыми Господь Иисус Христос обращается к Филадельфийской церкви (Откр. 3:7-13). Для удобства я приведу здесь все слова Господа в адрес этой церкви. «И Ангелу Филадельфийской церкви напиши: так говорит Святый, Истинный, имеющий ключ Давидов, Который отворяет - и никто не затворит, затворяет - и никто не отворит:знаю твои дела; вот, Я отворил перед тобою дверь, и никто не может затворить ее; ты не много имеешь силы, и сохранил слово Мое, и не отрекся имени Моего. Вот, Я сделаю, что из сатанинского сборища, из тех, которые говорят о себе, что они Иудеи, но не суть таковы, а лгут, - вот, Я сделаю то, что они придут и поклонятся пред ногами твоими, и познают, что Я возлюбил тебя. И как ты сохранил слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле. Се, гряду скоро; держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего. Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам». Давайте для начала посмотрим, что имеется ввиду под словом «венец». Вот тексты, которые помогут нам в этом:(2Тим. 4:6-8) «Ибо я уже становлюсь жертвою, и время моего отшествия настало. Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил; а теперь готовится мне венец правды, который даст мне Господь, праведный Судия, в день оный; и не только мне, но и всем, возлюбившим явление Его». (Иак. 1:12) «Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его». (1Кор. 9:24-27) «Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным». (1Пет. 5:1-4) «Пастырей ваших умоляю я. пасите Божие стадо, какое у вас, надзирая за ним не принужденно, но охотно и богоугодно, не для гнусной корысти, но из усердия, и не господствуя над наследием [Божиим], но подавая пример стаду; и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы». Венец – это то, что получит спасённый человек в момент второго пришествия Господа Иисуса Христа. Венец правды, венец жизни, нетленный венец, венец славы. Обратите особое внимание на то, что для того, чтобы получить этот венец, небходимо жить соответственно, а то, к сожалению, многие сегодняшние христиане живут так, словно их слова «я верю во Христа Иисуса» - это единственное, что необходимо для спасения. А ведь слова – это ничто, если не подкреплены делами веры. Какими, например? Перечитаем вышеприведённые отрывки из Библии:Перенося искушения, не согрешать. Усмирять и порабощать своё тело. Делать всё не ради какой-либо корысти (денег, гордости, славы, самореализации.), а из усердия для Возлюбленного. Жить, подавая добрый пример. Расти в истинной вере, а не в мифах, легендах и философиях. Как видите, от слов «я верую во Христа Иисуса» до венца вечной жизни – ежедневное противостояние греху и возрастание в святости Христовой, «в меру полного возраста Христова» (Еф. 4:13). Силою Бога это возможно и даже радостно, но тот, кто думает, что войдёт в Небесное Царствие во грехах своих, любя тот или иной грех, тот сильно ошибается, ибо сказано: «не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи. » (Откр. 21:27)Вот Филадельфийская церковь как раз так и жила. Все её члены так объединились, она так укрепилась в Истине, так возросла в любви, так накачала свои мышцы веры, облачившись во всеоружие Божие (Еф. 6), что стояла неколебимо, и у Христа не нашлось к ней ни одного слова упрёка, но только слово поддержки: «Се, гряду скоро; держи, что имеешь. » и предупреждение: даже в таком прекрасном состоянии ты не должна расслабляться и дремать, потому что дьявол всё ещё «ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить» (1Петр. 5:8). Да, спасение – это всегда процесс. Человек, который думает, что однажды уверовав, он навсегда спасён, должен постоянно помнить слова Иисуса: «Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных» (Матф. 24:24). Представляете, если атаки дьявола будут такими, чтобы прельстить даже избранных, то что будет с теми, кто думает о себе как о просто верующем? И ещё было бы очень хорошо изучить все послания апостолов. Вот, например, отрезвляющие слова апостола Павла:Евр. 3:6 а Христос - как Сын в доме Его; дом же Его - мы, если только дерзновение и упование, которым хвалимся, твердо сохраним до конца. Евр. 3:14 Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до концаДа, если человек или община или церковь, однажды приняв Христа, всё-таки решает жить во грехе, т. е. в том, что Богу ненавистно, то венец однажды будет потерян. Сатана – автор греха – восхитит его у тех, кто принял Истину только на словах, не позволив Истине реально очистить жизнь от греха. Да поможет нам БОГ оказаться среди тех, кто всё-таки получит венец Жизни и рук Того, Кто Сам есть Жизнь Вечная. Саша.