Question: Звезда никак не могла быть от Бога
Answer: 3. 2. 1. ANDREAS NAOUMOB (naoumob@? ? ? gr) пишет: Только начал читать Ваш сайт и (извините конечно), но сразу обнаружил недостаточное знание Вами Библии. Тема "звезды"- она никак не могла быть от Бога т. к. этот чудестный свет не привёл волхвов к Иисусу, а направил их к Ироду, который затем и пытался убить маленького Иисуса, и если бы Бог не пришёл во сне к этим мудрецам то жизнь Иисуса была бы в опастности Не хотелось бы категорично утверждать, какова была природа звезды - была ли это особая новая звезда, сотворенная Богом по случаю рождения Иисуса, была ли это группа ангелов, или же это было чистое совпадение появления новой звезды с рождением Младенца. Но давайте проанализируем следующие ситуации, которые отвечают на аргумент Андреаса: Бог не боялся Ирода, так как Он имеет власть над каждым правителем (Даниил 2:21, 22). Но посещение Ирода мудрецами могло иметь определенное значение, в том числе и исполнение пророчества (Матф 2:17). Господь желал обратить внимание на рождение Спасителя не только пастухов и восточных мудрецов, но также и вождей Своего народа, как духовных, так и политических. Не только Ирод имел возможность узнать о рождении Спасителя, но и священники, книжники, и весь Иерусалим (Матф 2: 3, 4). Только Бог не ответственен за реакцию каждого на эту Благую весть. Прийдя из дальней страны высокопоставленные гости, в связи с существовавшим этикетом, не могли пройти мимо правителя, даже если они не направлялись к нему. Они должны были вначале нанести визит царю, и только затем отправиться дальше в его владения. Вифлеем располагается километрах в десяти южнее Иерусалима. Путь мудрецов с востока непременно лежал через Иерусалим. Даже если их и вела звезда, дойдя до Иерусалима они могли предположить, что это и есть именно тот город, где должен находиться новорожденный царь. Ведь наследник престола должен находиться в престольном городе, а дальше на запад не было никакой другой столицы. Потому остановка в Иерусалиме и посещение царя являются весьма логичными действиями. Даже если звезда действительно двигалась вместе с мудрецами, направляя их, трудно представить, как она могла остановиться с точностью над определенным городом! Погрешность в десяток километров является весьма реальной и допустимой, тем более, что логически мудрецы не ожидали встретить новорожденного царя в небольшом пригороде Иерусалима или даже деревушке. И наконец, Библия нигде не говорит, что именно звезда привела мудрецов к Ироду. Из библейского повествования известно, что мудрецы узнали в звезде знак рождения Иудейского Царя и потому пришли к Ироду. И только после того, как они не нашли Младенца во дворце, они последовали за звездой, которая и привела их к месту рождения Спасителя (см. Мф 2:1-11).