Question: Как адвентисты относятся к такому явлению как пляж? И что об этом говорит Священное Писание?
Answer: Уважаемая Юлия!
Адвентисты относятся к пляжу по-разному. Для одних это любимейшее место отдыха, для других - дьявольское искушение. Жизнь в библейские времена была довольно тяжелой. Люди мечтали о стабильности в элементарных вещах: жизни хотя бы одного поколения без войны, экономическом достатке. Поэтому тогда (современные) израильские курорты в основном пустовали :) Они существовали в основном в пророчествах: Соф. 2:7 Солями Мертвого моря тогда не лечились, а пугали грешников :) Выхода к Средиземному морю не было. С той стороны постоянно донимали злейшие враги филистимляне. Как обычная речка в горных районах, Иордан в большинстве мест был слишком мелок и каменист: Ин. 3:23 Несмотря на это, евреи отдыхать умели, как и все восточные люди. Они знали толк в развлечениях и застольях, вине и еде, красивой одежде и музыке, танцах и беседах. Библия упоминает пловцов (Ис. 25:11), но загорать в жарком климате аборигенам в голову не приходило: Иов 7:2 Бог называет Свои благословения не солнцем, которое устраивает засуху и голод, а дождем. Богатые евреи имели летние и зимние дома для различных частей года: Ам. 3:15 Человек в основном расслаблялся в тени оазиса или в прохладе внутренних комнат каменного дома: Суд. 3:24 Пресной воды было слишком мало, чтобы устраивать бассейны. Даже в современном Израиле в бачках унитазов 2 отделения - большее и меньшее - для различных целей. Так что остро вопрос пляжа не стоял :) Даже египетская царица ходила мыться на реку, как сейчас делают разве что в глухих селах: Исх. 2:5 В Израиле мылись в основном за защитой высоких стен, которыми окружался всякий двор в городе. Хоть иногда и они не спасали :(2 Цар. 11:2 Так отдыхать ли на пляже? Каковы там опасности? Это соблазниться самому или стать соблазном для других. Если есть такая опасность, лучше купаться в уединенных местах и отдыхать семьей на озере либо в дикой местности, чем на людном пляже среди чужих тел и томных взглядов, мимолетных романов и "блатняка", крика продавцов и шума толпы. Лично я стараюсь так и поступать. Иначе "оздоровление", угрожающее раком кожи от солнечного ожога, может превратиться в (дистанционное) (взаимное) соблазнение. А Бог сказал: чужой наготы не открывай (Лев. 18). Благословений, Максим