Question: Что означают слова ап. Петра 1Петр. 3:20-21 о том, что потоп был прообразом крещения?
Answer: Дмитрий спрашивает: У 1-му посланні Петра 3:20-21 написано, що потоп - це прообраз хрещення. Як це розуміти? Чи не мається тут на увазі, що хрестити треба повністю занурюючи у воду, адже саме слово хрещення перекладається як занурити, вмочити? Мир Вам, брат Дмитрий! Вот интересующий нас отрывок:"быв умерщвлен по плоти, но ожив духом, которым Он (т. е. Христос) и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал, некогда непокорным ожидавшему их Божию долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды. Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа. "(1Петра 3:18-21, Синодальный пер.)"Он к жизни был возвращен в духе Своем. Таким и ходил Он (т. е. Христос), когда проповедовал тем, чей дух погибал в темнице греховного мира, тем, кто бел непокорен во дни Ноя. А Бог в те дни ждал терпеливо, пока строился ковчег, в котором немногие (всего восемь душ), пронесенные через воды, спасены были. Тут прообраз того крещения, через которое и вы теперь спасаетесь. Крещение - это не смывание грязи с тела, а готовность жить пред Богом с чистой совестью, через воскресение Иисуса Христа. "(1Петра 3:18-21, Современный пер. ИПБ в Заокском, курсивом смысловые вставки)"Спаслись от воды"или, "через воду"- та самая вода, которая похоронила "непокорных"грешников во дни Ноя, родила к жизни тех, кто в спасся в Божьем ковчеге безопасности и тем самым сохранил свою жизнь. Сохранение этих восьми лиц "через воду"является кульминацией этого довольно длинного отрывка о допотопных временах. Это и есть причина, по которой ап. Петр упоминает их. Иными словами, цель написания этого отрывка не в том, чтобы показать нам, что Христос проповедовал каким-то духам, как будто духов можно спасти или спасти кого-либо после смерти, а в том, чтобы показать, что спасение, под влиянием Святого Духа, во все времена было возможно только благодаря смерти и воскресению Иисуса из мертвых. Урок, который Петр извлекает из опыта патриархов, упомянут в 21-м тексте. А именно, там говорится, как они были "спасены через воду", так и "крещение также спасает нас. "И восемь патриархов и христиане одинаково спасаются не благодаря ковчегу или омытию в воде или чему-то другому, а только благодаря воскресению Христа из мертвых, ибо в противном случае не будет никакой надежды для обеих групп (см. 1Кор. 15:13-23). ""(с) Nichol, Francis D., SDA Bible Commentary, Washington, D. C., 1978. С уважением, Александр