Question: Меня влечет к онанизму. Нужно ли избавлятся или это естественно?
Answer: Саша пишет:"Здравствуйте. Мне 15 лет. Меня влечет к онанизму. Мне нравится, но я занимаюсь довольно редко. Хочу узнать, нужно ли избавляться или это естественно? Мир Вам, Саша! Да, избавляться от этого нужно. Не постепенно, а сразу, прошу учесть это. Подобное занятие принесет Вам только вред, как душевному, духовному здоровью, так и физическому. Онанизм есть особой проблемой современности, которая на экранах телевизоров не осуждается и вообще проблемой не называется. Наоборот, онанизм пропагандируется, как естественное и безобидное занятие. А кто-то еще и бизнес на этом делает. С точки зрения физиологии, понять Вас можно. Вы переживаете период полового созревания, когда Ваши мысли вольно или невольно сосредоточены на новых ощущениях, которые активно продуктирует организм. Приведу Вам одну хорошую ссылку, здесь Вы тоже получите ответ на Ваш вопрос: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309554">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309554</a> Благословений и радости! С уважением, Инна