Question: Какая разница между духом и душой?
Answer: 3. 337. Андрей (u102070@? ? ? ru) пишет: "Хотелось бы точно уяснить. разницу между Душой и Духом. "Если вы пожелаете уяснить ее из церковных преданий, то не сможете, так как. там душа и дух часто выступают чуть ли не синонимами. Но Библия предлагает. нам два варианта использования духа, души (и тела) - по отношению к строению. человека, и по отношению к жизни человека Говоря о строении человека, оно ясно описано в Быт 2:7, где говорится о творении. человека: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в. лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. "Этот текст говорит, что тело - это физическая структура человека, а дух - это дыхание, движение, жизнь, которая дана человеку. Таким образом, душа - не есть составная часть. человека, а результат соединения мертвого тела с животворящим дыханием Божьим. Это несколько расходится с общехристианским понятием о бессмертной душе, якобы. обитающей в теле. Но именно такое понятие помогает правильно понять все тексты, говорящие о жизни и смерти человека С другой стороны, дух, душа и тело представляют три сферы деятельности или. жизни человека: "Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем. надобно судить духовно. Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не. может"(1Кор 2:14, 15). "Есть тело душевное, есть тело и духовное"(1Кор 15:44). "Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по. духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные. - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо. закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить. не могут. Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет. в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот и не Его"(Рим 8:5-9). В этом смысле дух символизирует положительные, божественные качества, а душа. и тело симовлизируют мирские и греховные стороны жизни человека Именно в этом смысле апостол Павел перечисляет вместе все три элемента: "Сам. же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей. целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фес 5:23). Только в том случае, если под духом мы понимаем мысли, под душой. чувства, и под телом - ощущения, этот текст имеет совершенный смысл. Иначе. мы не сможем вразумительно истолковать этот текст, если скажем, что здесь. представлены три составляющие человека.