Question: Кого больше: мусульман или христиан?
Answer: Мир Вам, Виктор! В настоящее время количество мусульман, по различным данным, колеблется от 1, 3 до 1, 8 миллиарда человек. Христиан же около 2, 1 миллиарда. Из них:- католиков около 1 млд; - протестантов(*) и англикан около 470 млн. ; - православных около 250 млн. (*) Протестанты - протестантизм возник как течение, оппозиционное по отношению к Католической Церкви, в ходе Реформации, идеалом которой было возвращение к апостольскому христианству, поскольку, по мнению ее сторонников, католичество отошло от первоначальных христианских принципов в результате многочисленных наслоений средневекового схоластического богословия и обрядности. Первоначальными формами протестантизма были лютеранство, цвинглианство, кальвинизм, анабаптизм, меннонитство, англиканство. В дальнейшем возникает ряд иных течений — Евангельские христиане, баптисты, адвентисты, методисты, квакеры, пятидесятники, Армия спасения и ряд других. Формирование большинства этих течений проходило под знаком «религиозного возрождения», возврата к идеалам раннего христианства и Реформации. Все они отличаются от старого или литургического протестантизма предпочтением свободной проповеди и активной евангелизаторской миссионерской деятельностью. С уважением, Александр