Question: У меня есть огромная проблема которая мешает мне жить
Answer: Здравствуйте Рома! В ответ на письмо: "Здравствуйте. У меня есть огромная проблема которая мешает мне жить всю жизнь. С 4 лет я сильно заикаюсь. Мы лечили многими способами, но ничто не помогало. И сейчас у меня как раз такой возраст 16 лет, что кажется, что уже ничего не поможет и думаю покончить жизнь самоубийством, потому что каждый день как на каторгу хожу в школу и обратно. Из за этого у меня абсолютно нет друзей, приходится во многом в жизни себе отказывать. Может вы знаете какой нибудь способ помочь, хотя бы морально. ? "прочтите сначала историю в Библии:1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 2 Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? 3 Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии. 4 Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать. 5 Доколе Я в мире, Я свет миру. 6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому, 7 и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошел и умылся, и пришел зрячим. Ин. 9:1-7. Есть Тот, Который может помочь. Убедите Господа, что для вас стоит это сделать. Я знаю одного брата во Христе. Он долгое время ходил в нашу церковь. Ему лет 60, женат. Иногда он что-то говорил в церкви, но очень сильно заикался. Но мы все мирились с его проблемой и терпеливо слушали. Потом он перешел в другую церковь и я его потеряла их виду. А лет через 5 встретила, посетив ту церковь к которой он сейчас принадлежит. Мы сидели далеко друг от друга и он опять встал чтобы что-то сказать. Я слушала и, - это было так неожиданно, - его речь была чистой и ясной. Потом, на перерыве он мне рассказал как это произошло. Брат горел желанием служить Господу. И, вот летом он поехал на миссионерское лагерное собрание. Все было хорошо в первых половинах дней, - когда они слушали проповедь, молились и пели. Но во вторых половинах дней все расходились в близлежащее селение проповедывать о Христе, распространять духовный хлеб. Так было несколько дней и он был близок к отчаянию, - у него ничего не получалось, люди просто бежали едва он открывал рот. Возвратился он в один из дней с твердым намерением утром покинуть лагерь. Вечером в своей палатке он молился и плакал. Утром на общей молитве он решил помолиться на прощание с остальными в последний раз. После его первых фраз, наверняка, все открыли глаза, чтоб удостовериться что это молится именно он. Его речь была чистой. Такая она и сейчас. Слава Господу! Наташа