Question: Колоссянам 2:16 Так пусть НИКТО НЕ ОСУЖДАЕТ ВАС вас за то, что вы. соблюдаете. субботы
Answer: Тарас спрашивает: "К Колоссянам 2:16 Так пусть НИКТО НЕ ОСУЖДАЕТ ВАС вас за то, что вы едите и что вы пьете, и НЕ СПРАШИВАЕТ, СОБЛЮДАЕТЕ ЛИ Вы праздничные дни, новолуния И СУБОТЬІ. 17Это лишь ТЕНЬ того, что должно было прийти, реальность же-во Христе. Євреям 10:1 Ведь Закон не более чем ТЕНЬ будущих благ, а не истинный образ их. Апостол субботы и прочие относит к Закону зачем вам это ярмо. Предупреждение Галаты 1:8 вот вам Н. Завет для нас послания апостолов есть учение Христа основа жизни"Здравствуйте, Тарас! Благодарю вас за такой серьёзный вопрос. В Колоссянам 2:16-17 находится перечисление (пища, питие, праздники, новомесичия, суббота) и дальше сказано, что это "тень будущего", однако недельная суббота никогда не указывала на будущее, а всегда указывала на прошлое (на творение мира в прошлом): "Это - знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился. "Исход 31:17 1) Первым нужно отметить, что суббота в этом тексте указывает на прошлое, на творение. 2) Библия говорит, что эта суббота устанавливается "на веки"Тогда о какой субботе писал Павел? В Ветхом Завете мы находим несколько праздников, которые назывались субботой и указывали на будущее, как "тень будущих"благ: 1) Праздник Йом киппур (дословно "день покрытия"): "ибо в сей день очищают вас, чтобы сделать вас чистыми от всех грехов ваших, чтобы вы были чисты пред лицем Господним; это суббота покоя для вас, смиряйте души ваши: это постановление вечное. "Левит 16:30-31 (Читайте всю главу и увидете, что она вся о Йом киппуре)2) Каждый седьмой год тоже назывался субботой: "Шесть лет засевай поле твое и шесть лет обрезывай виноградник твой, и собирай произведения их, а в седьмой год да будет суббота покоя земли, суббота Господня: поля твоего не засевай и виноградника твоего не обрезывай; "3) Каждый пятидесятый год тоже назывался субботой: "И насчитай себе семь субботних лет, семь раз по семи лет, чтоб было у тебя в семи субботних годах сорок девять лет; и воструби трубою в седьмой месяц, в десятый [день] месяца, в день очищения вострубите трубою по всей земле вашей; "Левит 25:8-9 Важно отметить, что все эти три субботы соединялись в одну и указывали на будущее. Каким образом? Юбилейная суббота включала в себя семилетнюю субботу, потому что начиналась в седьмой год седьмой недели. А также юбилейная суббота включала в себя субботу - Йом кипппур, потому что начинался юбилейный год на этот праздник: "Также в девятый [день] седьмого месяца сего, день очищения, да будет у вас священное собрание; смиряйте души ваши и приносите жертву Господу; "Левит23:27 (Это начало Йом киппура) "и воструби трубою в седьмой месяц, в десятый [день] месяца, в день очищения вострубите трубою по всей земле вашей; "Левит 25:9 (Это начало юбилейного года)Получается, что эти три субботы, эти три праздника раз в 50 лет встречаются вместе и что они указывали на какое-то событие в будущем. Вот на что они по словам евангелиста Луки: "Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано: Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное. (В каждой Библии внизу стоит ссылка, что это юбилейный год) И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него. И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. "Лука 4:17-20Итак, Библия говорит что были субботы, которые указывали на исполнение в будущем в Иисусе Христе, о чём писал Павел в Колоссянам 2:16-17Вы ещё упоминали закон. Некоторая часть закона тоже касалась будущих благ, которая по словам Павла отменена: "Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих [с ними]. "Евреям 10:1 Здесь закон связывается с жертвоприношением животных и эта часть действительно отменена, потому что указывала на будущее Агнца, Который берёт на Себя грех мира Иоанн 1:29. Часть закона, говорящая о жертвах, отменил не Павел, а ещё Даниил предсказывал, что со смертью Помазанника "жертвы и приношения прекратятся": "И утвердит завет для многих одна седмина, а в половине седмины прекратится жертва и приношение, и на крыле [святилища] будет мерзость запустения, и окончательная предопределенная гибель постигнет опустошителя"Даниил 10:27 Итак, Новый Завет не отменяет субботу, не отменил Десять заповедей, а только ту часть закона, которая относится к ритуалам, жертвам и приношениям. Пусть добрый Бог благословит вас и ваших родных!