Question: Причастие и пресуществление: три вопроса.
Answer: 460. Dombrovsky A. (ihtus@? ? ? finfort. com) пишет: "Извените если я. буду повторятся, но искать в архиве этот вопрос и ответ на негоу меня нет. возможности из-за плохого качества интернета. А вопрос у меня состоит из. нескольких частей:. 1. Все ли (цлены Церкви и гости)могут принимать Вечерю Господню или только. члены Церкви? Что об этом говорят ранние отцы Церкви? История? 2. Можно ли причащать детей (скажим от 5-6 лет к примеру)? Что говорят отцы. Церкви о причащении детей? 3. Учение о пресуществлении в православии (в частности) от куда оно? Исторические. факты. И есть ли Библейские предпосылки для этого. учения? "Вечеря Господня - это самый большой и самый главный обряд после крещения, установленный Христом в Новозаветной Церкви. Практически, было бы правильным. сказать, что в Новом Завете есть только два обряда: крещение и Вечеря Господня, и они дополняют один другого. Оба обряда символизируют установление и поддержание. близких взаимоотношений верующего со Христом, отображение жизни и характера. Христа в жизни и характере верующего. Оба обряда указывают на смерть Иисуса. Христа как на самый важный момент в Божьем плане искупления павшего человечества. и возвращения грешника в семью Божью. О крещении мы читаем в Писании: "Неужели. не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из. мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены. с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху"(Рим 6:3-6). А о Вечере Господней. написано: "Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал, что. Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие. творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша. есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое. воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть. Господню возвещаете, доколе Он придет"(1Кор 11:23-26) Итак, (1) все ли могут участвовать в Вечере Господней? Христос сказал: "Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон"(Ин 6:37). Нам не дано судить помышлений сердечных, потому мы не вправе кому-либо. запрещать сидеть за столом Господним. Будучи на земле, Господь не прошел мимо. ни одной души: Он запрещал препятствовать детям, хромым и слепым, мытарям. и блудницам, римлянам и хананеянкам, еллинам и самарянкам. Что это значит? Евреи имели свое "членство"- только иудеи, и к тому же только мужчины, а все остальные имели право смотреть издали. Христос это осуждал всем Своим. поведением, служением и отношением. Потому и сегодня в большинстве христианских. церквей Вечеря Господня открыта для всех желающих. Конечно, на нас лежит ответственность. предупредить участвующих в вечери, что означают слова: "Посему, кто будет. есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела. и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест. от хлеба сего и пьет из чаши сей"(1Кор 11:27, 28). Относительно того, что об этом говорят рание отцы церкви и история - я говорить. не стану. Во-первых потому, что для нас важнее всего, что говорит Библия, а во-второх потому, что уже во времена апостолов было столько ересей и лжеучений, что самое безопасное для нас - слущать не вечно споривших друг с другом "отцов", а читать неповрежденное Слово Божье. К тому же, в нашей рассылке мы изучаем. Библию, а не предания (2) Можно ли причащать детей? Точно так же, как это обстоит с крещением, Библия учит, что все богопоклонение должно происходить РАЗУМНО и по ВЕРЕ. Именно потому Христос говорил, что перед крещением нужно научить, а апостол. Павел говорил, что перед причастием нужно предупредить. Если вы считаете, что ребенок уже достаточно вырос для того, чтобы понимать смысл крещения и. завета, в который он вступает с Богом ("крещение, не плотской нечистоты. омытие, но обещание Богу доброй совести"- 1Пет 3:21), то крестите его; если вы считаете, что ребенок достаточно смышленный, чтобы во время вечери. размышлять о смерти Христовой, то допускайте его к причастию. И опять таки. об отцах церкви: они явно исказили учение Христа о крещении и начали крестить. младенцев. Можем ли мы полагаться на отцов церкви в вопросе причастия младенцев? Между прочим, западные и восточные отцы церкви разделились в том числе и во. взгляде на причащение младенцев - одни говорили так, а другие иначе. Кого. из них слушать? Давайте не будем обращаться к человеческим учениям и преданиям. Христос учил: "но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти. свое предание?. устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное"(Мк 7:7, 9, 13) (3) Вначале в двух словах о пресуществлении для тех, кто не знает. Привожу. полностью энциклопедическую статью: "ПРЕСУЩЕСТВЛЕНИЕ, в католичестве. и православии, термин для обозначения полного субстанциального превращения. хлеба и вина в Тело и Кровь Христовы в таинстве евхаристии. Всякое превращение. подразумевает акт или процесс изменения, в котором одна вещь становится другой. Изменение называется субстанциальным, если оно затрагивает субстанцию, а если. оно затрагивает субстанцию целиком, т. е. субстанция одной вещи полностью заменяет. собою субстанцию другой, то его называют полным. Таким образом, учение о пресуществлении. заключает в себе три самостоятельных утверждения. Во-первых, хотя евхаристические. хлеб и вино сохраняют свои акциденции (т. е. внешние свойства), их собственные. субстанции больше не существуют. Во-вторых, Христос действительно присутствует. в них «под видом» хлеба и вина. В-третьих, и то и другое является результатом. действительного и полного превращения хлеба и вина в Тело и Кровь Христовы. Это превращение не имеет аналогов в природе, и термин «пресуществление» очень. точно выражает его характер и смысл. Именно на пресуществление, то есть на. полное изменение субстанции в хлебе и вине, указывают слова Христа, установившего. таинство евхаристии: «сие есть Тело Мое» и «сие есть Кровь Моя». Когда Христос, который сам есть Истина и Всемогущество, произнес эти слова, хлеб стал Телом. Христовым, а вино – Кровью Христовой. А своим священникам Христос даровал. власть совершать то, что совершил он сам. "Я не интересовался происхождением учения о пресуществлении. Да и не найти. сегодня истинных фактов об этом, потому что даже если кто и найдет действительную. связь этой теории с какой-то философской школой или каким-то нехристианским. верованием, то естественно, официальная церковь никогда с этим не согласится, и объявит ересью, подтасовкой, и так далее. Потому я просто не стану тратить. время на подобное. А вот рассмотреть Библейское учение об этом не только можно, но даже и стоит Начать следует с того, что семитское мышление евреев, к которым в первую. очередь обращался Господь, и на языке которых дано Священное Писание, во многом. отличается от мышления греческого, латинского и современного. Читая Библию, подчас поражаешься тем, какую взаимосвязь находил Господь, пророки или апостолы. в некоторых ассоциациях из Ветхого и Нового Заветов. Евреи никогда не стали. бы вникать в "субстанции"и прочие "устройства"вещей. Заметьте, что Библия нигде не описывает подобного. А вот образы и прообразы, типы и прототипы, притчи и сравнения - этого в Писании вдоволь. Верующие в. пресуществление опираются на одно Библейское слово, сказанное при этом: "сие. истинно есть""Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно. есть питие"(Ин 6:55). Но Священное Писание можно изучать и понимать. только потому, что оно последовательно. И в этом случае, мы также должны быть. последовательными, и посмотреть на другие случаи употребления этих слов: "истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете. в Царство Небесное"(Мф 18:3). Этот текст вовсе не предусматривает какое-либо. превращение в детей для спасения. И хотя Господь использует некоторые термины. о новом рождении (Иоан 3:3-12), тем не менее, мы не понимаем их буквально, и не пытаемся истолковывать как происходящее магическое преобразование. Мы. просто видим это как попытки объяснить человеку на доступном языке через сравнения. и образы то, что не видимо для глаз и не подвластно лабораторному исследованию "истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только. сделаете то, что сделано со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись. и ввергнись в море, - будет"(Мф 21:21). Может быть перемещение горы. происходит "субстанциально"? То есть, она уже там, в море, но внешне. она выглядит как вода? Или все же с нашей верой что-то не в порядке? Или же. не о физической горе речь идет? Скорее всего последнее, потому что Господь. никогда не совершал чуда ради чуда, и крайне редко нам следует уравнивать. физические горы (разве что иногда вода расступалась перед людьми, да еще некоторые. события происходили - христианская история хранит немало фактов совершения. физических чудес, не менее удивительных, чем перемещение гор). Но Господь. заверяет здесь, что даже если может расступиться море и сдвинуться гора, то. тем более все остальные проблемы могут покинуть человека, которые подобно. неприступным горам окружают человека "Истинно говорю вам: Я уже не буду пить от плода виноградного до того. дня, когда буду пить новое вино в Царствии Божием"(Мк 14:25). А этот. текст вообще ставит под сомнение логичность превращения вина и хлеба в реальную. кровь и тело Спасителя. Если бы это было так, то почему их употреблял Сам. Господь? Почему они будут употребляться в вечности? Может они теперь заменят. плоды дерева жизни? Я не буду приводить всех текстов Священного Писания, которые так или иначе. препятствуют нам принимать пресуществление как истинное учение Библии. Я только. опять напомню Вам, что в Библии нет описаний физического строения чего-либо, будь то человека с разделением его на три субстанции, будь то даже скинии. или храма - мы имеем описание составляющих в том виде, который позволяет судить. об их значении и смысле, но мы не меем точного представления о их внешнем. виде или форме), будь то превращении воды в видо на брачном пире или этого. же самого пресуществления во время Вечери Господней. Все это потому, что семитское. мышление было совершенно иным, не таким как греческое, повлиявшее на нас сегодня. Потому, не ищите в Библии того, чего там нет. Библия содержит только то, что нам необходимо знать о спасении. Для спасения. нет надобности знать многого, например, нет надобности знать природы Бога. и сущности триединства божества; нет надобности знать о механике воплощения. Христа или воскресения - все это может быть любопытно, но не важно. И даже. если бы пресуществление существовало, то нет надобности знать о нем - не знание. процесса спасает, а наше принятие действия, на которое этот процесс указывает. Не причастие спасает нас, а Жертва Христа на Голгофе, на которую указывает. причастие. И потому давайте смотреть не на образ, а на прообраз; не на изображение, а на Личность; не на вино и хлеб, а на Тело и Кровь Спасителя