Question: Чем отличается Библия в баптистском варианте от Библии в ее православном варианте?
Answer: Уважаемая Лиза!
Таких вариантов не существует. В подавляющем большинстве использование переводов не зависит от конфессии. Например, на украинский язык есть несколько переводов. Многие предпочитают перевод Ивана Огиенко (он представлен тут <a href="http://www. bible. com. ua/bible">www. bible. com. ua/bible</a>). На английский существует множество переводов, некоторые из которых являются самыми популярными, например King James Version, New International Version. На русский - Русский синодальный ПЕРЕВОД Библии, который считается православным, хотя на самом деле является межконфессиональным, его и использует подавляющее большинство церквей и конфессий. Баптитского перевода Библии на русский язык нет. Благословений, Максим