Question: Зачем и когда крестить сына?
Answer: Здравствуйте, ваш вопрос звучит: "Муж - еврей, а жена - православная-Жена хочет крестить сына. Cделали своему сыну обрезание потому, что живут в Израиле. Обрезание проводилось доктором, а не раввином - то есть не было никакого религиозного обряда. Вопрос можно ли крестить или нет"? В вопросе крещения мы не можем руководится личными предпочтениями. Потому что крещение - это завет человека с Богом. Человек кается в своих грехах и заключает завет с Богом по доброй воли что будет соблюдать Божьи предписания. Говоря технически это подобие договора или контракта, а как младенец или маленький мальчик лет 3-5 может осознать свою греховность и нужду в прощении? Ему нужно повзрослеть и самому принять этот важный шаг в жизни. Для христиан любой деноминации примером является Иисус, который был крещен приблизительно в 27 лет. "Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои. Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мед. И проповедывал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его; я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым. И было в те дни, пришел Иисус из Назарета Галилейского и крестился от Иоанна в Иордане. (Мар. 1:3-9)" Слово Божье говорит что Иисус крестился в осознанном возрасте когда осознавал какие условия несет на себе крещение. Не обманывайтесь - крещение в младенческом или юном возрасте не имеет никакого значения для Бога - это просто формальность. А Бог формальности не принимает. Крещение младенцев это католическая и православная традиция, которая была введена во избежание смерти некрещеных детей, так как считалось что некрещеный человек не может получить спасение. Но это в корне неверно. Разбойник, который висел на кресте возле Иисуса, тоже был некрещеным, но получил заверение, что будет спасен. Не сам акт крещения спасает, но соблюдение Божьих постановлений и жизнь по совести. Правда зная о нужде крещения и не принимая его во избежание ответственности перед Богом человек играет с огнем, который обязательно сожжет его. Дайте младенцу вырасти, расскажите ему о Боге из Библии но не из предания и слухов, научите его Небесным истинам и тогда он сам захочет быть в завете с Богом, потому что Бог есть Любовь! (1Иоан. 4:8)Благословений!