Question: Что делать чтобы душа покоилась в мире
Answer: 3. 10. Ольга (lugovec@? ? ? lviv. ua) пишет: "Нахожу Вашу подписку очень своевременной, особенно для себя. Так как оказалась у той самой черты. А особенно мне согрел сердце Ваш ответ о крещении. Скоро год как погибла моя единственная дочь, которая не была крещеной. И вопрос о том, сможет ли она когда придет время, получить прощение и спасение, мучает меня ужасно. Теперь и у меня появилась надежда. Спасибо. Хотелось бы еще узнать о том, что кроме заупокойных служб, я могу сделать для того чтобы ее душа покоилась в мире? "Дорогая Ольга! Мое сердце скорбит вместе с Вами о Вашей потере. Но еще более скорбит Тот, Кто сотворил и возлюбил Вас и Вашу дочь, Тот, Чей единственный Сын также погиб: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него"(Ин 3:16, 17). Поверьте, что Ваша дочь, гораздо более дорога нашему Спасителю, ведь Он умер за нее, для того, чтобы спасти ее, и не только ее, но и Вас и меня. И сегодня Господь говорит Вам и всем, обращающимся к Нему: "Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях Моих; стены твои всегда предо Мною"(Ис 49:15, 16). Имена каждого из нас записаны кровью на ладонях Спасителя - как Он может забыть нас?
Апостол Павел присоединяется к нашей печали, но приносит надежду: "Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами"(1Фес 4:13-18) Заметьте, что подавая надежду, апостол не говорит, что умершие уже с Господом на небе, а напоминает, что они воскреснут и присоединятся к живым в последний день, при втором пришествии Христа (Иоан 11:24; 1Кор 15:51-53). Это потому, что согласно учению Библии, мертвые после смерти находятся в бессознательном состоянии, которое Христос сравнивал со сном (Иоан 11:11). В это время они не могут общаться ни с людьми, ни с Богом (Пс 6:6; Пс 87:12, 13; Пс 113:25; Пс 145:4; Еккл 9:5, 6, 10), и единственное, что они могут, это услышать голос Творца и Искупителя, воскрешающий их к жизни (Ин 5:28, 29). Таким образом, умершие не могут изменить своего состояния, и мы ничего не можем уже сделать для них. И всякие отпевания, поминки, обряды и церемонии, совершаемые по умершим, имеют значение только для живых, а для мертвых - абсолютно все равно, совершаются они или нет. (Тем более, что врядли кто совершит заупокойную службу по некрещенному.) Что же касается Бога, то Его решение не зависит от наших действий за других. Каждый может повлиять только на свою участь, но никак не на участь другого (Иез 14:14, 20; Иез 18:20). Хотя мы читаем: "Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим; иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы"(1Кор 7:14). Дети освящаются верующими родителями и будут спасены, если будут спасены родители Что же теперь? Будет ли спасена Ваша дочь? Этого никто не знает, кроме Спасителя нашего и Бога. Мы можем верить и надеяться, что она успокоилась в мире с Господом, даже если жизнь ее была не совсем правильной (Я не знаю, в каком возрасте погибла Ваша дочь, и насколько она могла отвечать за свои действия). Но нам оставлен пример, когда разбойник на кресте в последние мгновения своей преступной жизни получил заверение в прощении и спасении (Лк 23:41-43). Во многих случаях мы не можем знать истинного духовного состояния умирающих, но мы знаем одно: Бог верен и справедлив, Он полн любви и милости и не желает смерти грешника (имеется в виду вечной смерти)(Исх 34:6; Иез 33:11). Он дает каждому равные возможности для спасения и терпеливо ожидает от каждого принятия его окончательного решения (2Пет 3:9), ведь никто не в состоянии отнять жизнь у человека, если на то не будет воли Божьей (Иов 2:6; Ин 10:29). Потому будем верить в милосердие Божье, и более всего заботиться о своем спасении, которое единственно в наших руках (2Кор 6:1, 2). "Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим 8:38, 39) Да благословит Вас Господь, дорогая Ольга, и всех вас, которые нуждаются в подобном же утешении и наставлении от Спасителя нашего Иисуса Христа P. S. Для желающих больше познакомиться с состоянием умерших рекомендуем обратиться к Четвертому выпуску рассылки, где среди полезной информации были опубликованы соответствующие статьи. Их можно найти также на нашем сайте в рубрике "Полезная информация"