Question: Кинул напарник по фирме. Что делать?
Answer: Вопрос: я начал заниматься с человеком небольшим бизнесом. живем в разных городах. я во Владивостоке он в Красноярске. открыли ИП на меня. я верующий он нет. деньгами сложились банк весь был у него. работаем. пока я был нужен работали, но потом я дал ему ничего не подозревая, но доверяя ему полностью ссылку по которой он смог бы обойтись и без меня. дал ее с целью улучшить качество работы т. к. часовой пояс, но я даже и не подозревал что человек воспользуется этим. итог. за два года набежал платеж с пенсионого фонда, который следует выплатить я даже закрыть ИП не смогу. человек меня обманул. попросту кинул. в Красноярске у меня есть друзья. скажите как бы вы поступили?. Александр! Вот что со мной было недавно. Нанял я плиточника для работы в своем санузле. Он оббил старую плитку со стен, потом пропал на несколько дней. Приходит, лица на нём нет, говорит: мама при смерти, заплати половину вперед. Ну, думаю, мама - дело святое, заплатил. Притом что этот человек ранее уже работал у нас, и всё было, в общем-то, в норме. Он пропал еще на пару дней, приходит: знаешь, мама умерла. Надо оплатить все похоронные расходы. Очень тебя прошу, заплати за всё, отработаю. Я заплатил. С тех пор ни плиточника, ни работы, ни денег. Я уже узнал, что он игроман, в свое время его тесть платил за него огромные игровые долги, и много другого. Суд признаёт только нотариально заверенные расписки. Так что я, поморочив себе голову какое-то время звонками, понял, что дешевле будет просить ему этот долг и забыть об этой истории. Что могу Вам посоветовать: а) проконсультируйтесь с юристом, что можно сделать. б) если ничего, поступите, как сделал я. Если Вы простите этого человека, Вы прежде всего сделаете лучше самому себе, т. к. снимете с души тяжесть обиды. С уважением, Максим