Question: Любовь с светской девушкой
Answer: Дорогой Никифор! В ответ на ваш вопрос: "Как развить любовь с светской девушкой не религиозной, которая в церковь в последний раз в детстве ходила, но является христианкой? В наше время я даже в церкви не могу найти девушку моего возраста. "Господь не советует нам, христианам, развивать такие отношения со светскими людьми так как они послужат нашему духовному падению. Доверьтесь Богу и Он пошлет вам соответствующую вам девушку в нужное время. Также советую вам перечитать истории жизни библейских героев: Исава и Соломона, Самсоне и некоторых других. Все они искали и нашли те связи о которох вы говорите. У одних эти связи отняли жизнь земную, как например у Самсона погубила его любовь, другие же еще хуже - потеряли жизнь вечную или были близки к тому. Луше всего в нашей краткой и многострадальной жизни то, что предлагает нам Господь. Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. 2Кор. 6:15-18