Question: Можно ли крестить человека находящегося в безсознательном состоянии?
Answer: Мир вам, Иона! Крещение человека без его собственного выбора не дает спасения. Если человек находится без сознания, необходимо самим и также просить других верующих людей молиться о нем - чтобы Бог даровал ему Свою благодать и спас его для Своего Царства. Вспомните, пожалуйста, слова из Евангелия о разбойнике на кресте, который не успел принять водное крещение:"И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими: Сей есть Царь Иудейский. Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас. Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же? и мы [осуждены] справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал. И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе ныне же будешь со Мною в раю. "(Лук. 23:38-44)Мы будем также молиться об этом человеке. Благословений, Виктор