Question: Я хочу полностью посвятить жизнь Христу. Подскажите какое еще есть служение кроме пасторского что бы можно было бы и кормить семью
Answer: Здравствуйте. Не обязательно становиться пастором или миссионером, чтобы посвятить всю свою жизнь Богу. Для начала нужно разобраться вы учитесь или уже работайте. ·Если вы учитесь: 1) в школе - (вам надо задуматься, чем бы вы хотели заниматься в жизни, к чему у вас есть склонности и как я могу использовать эти таланты для Бога и людей), и, исходя из этого, выбрать профессию себе (это поможет вам понять как свою будущую работу использовать для служения Богу) 2) в среднем или высшем учебном заведении, то подумать где бы я мог работать, чтобы мог взаимодействовать им и являть окружающим характер Божий ·Если вы уже работаете: то здраво взвесьте: «А что мешает вам служить Богу на этом месте? Почему я раньше ничего не предпринял? Могу ли я что-то изменить, чтобы окружающие могли через меня видеть Христа и помогать им в том, в чём они будут нуждаться? » Если же ничего нельзя изменить, то учитывая ваши способности и интересы, ищете другую работу, которая вам будет нравится и в которой вы сможете больше общаться с другими людьми. С уважением, Алексей Круч