Question: Кто раскаялся перед смертью?
Answer: Приветствую Вас, Брат Роман! История о разбойнике, покаявшемся на кресте, будучи распятым вместе со Христом, записана в Луки 23:39-43. Но я часто привожу еще одну историю, которая также показательна и является примером милости Божьей к кающемуся грешнику. Это история царя Манассии. Если представить все злодеяния Манассии, как они описаны в Библии, то кажется преступления Гитлера меркнут перед делами Манассии. Его история описана в 4Цар 21:1-18 и 2Пар 33:1-20. Читая описание жизни это царя, обратите особое внимание на стихи 12-19 в рекомендуемом отрывке книги Паралипоменон. Манассия обратился к Богу не перед самой смертью, но Бог принял его раскаяние в тягчайших грехах. Еще одна история расаяния перед смертью - это история Самсона. Самсон начал путь с Господом, но впоследствии плотская похоть погубила его, так что он даже не заметил, как Господь оставил его. В результате Самсон потерял свободу и потерял зрение - точно так же, как и Манассия в свое время. Но находясь в таком состоянии Самсон вспомнил Господа и обратился к Нему с просьбой о восстановлении. Молитва Самсона была услышана, несмотря на то, что это была молитва человека, избравшего путь самоубийства. История Самсона записана в Судей 13-16 главы. Читая эту историю обратите внимание на стихи 20, 28 и 30 в 16-й главе. Свидетельство о том, что Самсон принят Господом и будет в вечном царстве Божьем мы находим в Евр 11:32, 39, 40. Я уверен, что в Библии есть немало других историй, которые вдохновляют человека на покаяние в любой момент и при любых обстоятельствах. Господь неоднократны в разных местах заявляет, что может и готов простить абсолютно все и любые самые тяжкие грехи на том лишь условии, что человек раскаивается в них. Для подлинного раскаяния перед Богом не нужно много времени - и на смертном одре и в последние мгновения своей жизни человек может раскаяться и Господь примет его. Именно поэтому никто не вправе судить об умерших, раскаялись они или нет - подчас одному лишь Богу известно, с какими мыслями и желаниями они уходили из жизни. Но не смотря на эти свидетельства, пусть эти истории не приведут Вас к мысли, что покаяние можно отложить на потом, на время смерти. Хотя это действительно так, и Вы можете быть приняты Господом в последнее мгновение, но подумайте: знаете ли Вы, какое мгновение будет для Вас последним? Знаете ли Вы, что случится с Вами в следующую минуту? А уверены ли Вы, что смерть настигнет Вас именно тогда, когда Вы думаете о раскаянии, а не тогда, когда Вы в очередной раз отодвигаете время покаяния? Лучше покаяться как Манассия, имея время исправить многие свои злодеяния, а не как Самсон, умирающий в своем раскаянии. Благословений! Василий Юнак