Question: Может-ли кремация повлиять на последующее воскрешение, что об этом говорит Писание?
Answer: Здравствуйте, Виктор! В Библии ничего не сказано о кремации, но говорится о том, что тело, которое мы имеем сейчас, не наследует Царствие Божие:50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся 52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 1Кор. 15. После смерти тело, став прахом, уходит в землю и, по-сути, исчезает. Не важно, как: от гниения, огня и т. д. Земля будет сожжена огнем и будет пересотворена:Придет же день Господень, как тать ночь, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. 2Пет. 3:10. Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Ис. 66:22. На нашу вечную участь влияет не то, что произойдет с нашим телом после смерти, а то, какое у нас сердце, как мы жили на земле, любили ли мы Бога и людей. Для искупления человечества Иисус умер на кресте. Его любовь ничем и никем не может быть остановлена. Павел пишет об этом так:38 Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, 39 ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем. Рим. 8. Никто и ничто не может отлучить нас от Христа! Только мы сами, если отвернемся от Него. Верю, что с вам и со мной этого не произойдет! Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.