Question: Наказывает ли Бог, если Он есть любовь?
Answer: Вопрос: Недавно я услышала в каком-то фильме, как святой отец сказал одной из прихожанок, которая считала, что Бог ее наказывает за ее грехи, что Бог не наказывает детей своих, что Он всех нас любит. Мне очень понравилось это высказывание, но потом я задумалась: а что же тогда произошло с жителями Содома и Гоморры, например? Это же было наказание в чистом виде. Не могли бы Вы мне объяснить, как Библия толкует тему преступления и наказания? Анна! Я полностью согласен с Вами. Невозможно улучшить Бога. Он само совершенство. Поэтому мы должны рассказывать людям всё, что Бог рассказал о Себе в Своем слове. Там много производных от слов "наказать", "покарать"и подобных им: Они и в Законе Божьем встречаются: Исх. 20:5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, Исх. 20:7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. Бог любит человека, но ненавидит его грех. Для человека это противоречие, для Бога - нет. К примеру, Ваша жена больна раком. Разве не будете Вы ненавидеть ее болезнь, разлучающую Вас с любимой? Бог не терпит грех, ненавидит грех, наказывает грех, уничтожает грех. И если человек не позволит Богу разлучить его с его грехом, человеку попадет "за компанию"с грехом. А когда будет уничтожен всякий грех, будут уничтожены и все грешники. Так что Бог действительно наказал Содом и Гоморру. С уважением, Максим