Question: Одобряет ли Библия работу на финансовых рынках? спекуляции. Ведь по сути, это тоже работа. головой. Или же Библия только за труд руками?
Answer: Мир Вам, Артем! Библия одобряет <a href="http://investrisk. ru">инвестиции</a> (мудрые). Это видно из многих притч Христа, например в притче о талантах - где хозяин инвестирует деньги для их приумножения. Работа головой есть во всем. Продажи (в разных сферах), строительство, промышленность, сфера услуг - это также "работа головой", не говоря уже о том - что ремесленная "работа руками", это также прежде всего работа головой, что двигают руками. Спекуляции на финансовых рынках не всегда приносят пользу людям. Ведь эти спекуляции лишь перераспределение денег "спекулянтов"- добавленная стоимость не создается. Когда кто-то зарабатывает - кто-то теряет. Обмена ценностями нет. И часто банкротятся сами "спекулянты"Это противоречит Библейскому принципу - возлюби ближнего как самого себя. Запрет в Библии также есть на ростовщичество. Механизм сложных процентов приводит к обнищанию кого-то, а в результате и к падению системы. Благословений Божьих, Виктор