Question: Что люди будут говорить?
Answer: Здравствуйте Ваня! Отвечая на Ваш вопрос: "У меня такой вопрос, я встречался девушка пятидесятницей год, сам я православный, и мы разошлись иза того что она говорит что мы не можем быть вместе так как веры разные, но если я пойду в ее веру то мы можем быть вместе я естественно против того чтоб пойти в их веру, а она в мою, но хотим быть вместе, что нам делать как поступать? что люди будут говорить? насколько я знаю свадьбы празднуют по другому, как нам обвенчаться, и если будут дети? что нам делать подскажите пожалуйста! "О мнении людей беспокойтесь меньше всего, а вот что думает и говорит по этому поводу Бог - это важнее всего. В такой ситуации следовало бы предложить девушке исследовать Библию вместе. Начать лучше с Нового Завета. Перед чтением молитесь вместе и просите у Господа руководства Духа Святого и на чтение как и на ваше взаимное общение. Для хорошей и благословенной семьи вера действительно должна быть одна. Основание веры - Библия. Вот и придите на основании Библии к общему знаменателю, а потом уже и жениться можно. <a name="3"style="font-weight: bold; "></a>Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? Ам. 3:3Благословений! Наташа