Question: Правда ли, что от мастурбации получаешь удовлетворение меньше, чем от настоящего секса?
Answer: Приветствую Вас! Это зависит от того, что Вы подразумеваете под "настоящим сексом"Подлинное удовольствие возможно только в счастливом браке, когда супруги любят друг друга и дарят себя безвозвратно друг другу в соответствии с первоначальной Божьей заповедью. В такой любви нет места эгоизму и желанию получить удовольствие для себя, а есть место только желанию доставить удовольствие своему супругу или супруге. Подлинное удовольствие от того, что делаешь счастливым другого, а не себя. А все остальное - это просто грязь, греховная грязь, от которой остается не больше, чем пустота в сердце. Благословений! Василий Юнак