Question: Неужели не осталось верных христиан, что надо было организовать новую церковь АСД?
Answer: Вопрос: Правильно, Господь избрал 12 апостолов. Эти апостолы крестили и т. д. образховалась Божья церковь по моему мнению в основном из иудеев. Церкоь Божья в виде АСД была основана в 18 веке при Е. Уайт и много пионеров были из разных церквей. Меня интересует, неужели от той церкви что организовали апостолы не осталось верных последователей коль надо было организовать новую церквоь Божью АСД из язычников или пионеры были иудеи? Michael! Народ Божий НИКОГДА не состоял только из иудеев, и спасение НИКОГДА не было монополизировано иудеями. Христос сказал, что "спасение от Иудеев"(Иоан. 4:22), что Бог открыл им Свою волю и дал им Писание. Но "дом Мой домом молитвы наречется для всех народов"(Мар. 11:17). Жена Моисея (!) была египтянкой, из Египта с евреями вышла масса иноплеменников, во время Исхода к ним примкнули гаваонитяне и семья блудницы Раав из Иерихона. Бог <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/306324">всячески защищал иммигрантов, предоставляя им равные с евреями права</a>, пророк Илия спас семью вдовы из вражеского Сидона, пророк Иона был послан призвать к покаянию Ниневию - столицу кровожадной Ассирии, учиться Соломоновой мудрости приходила царица Эфиопии, пророк Елисей помазал царя Сирии, а потом пришедшую оттуда вражескую армию обезоружил тем, что поразил слепотой, а когда окруженные враги прозрели, велел евреям накормить их и отпустить, до этого исцелил от проказы сирийского воеводу Неемана, явно не были евреями дети Божьи от Адама до Авраама, а также Иов и Мелхиседек. Список не полный. В Новом завете первыми поклонились Христу непонятно откуда пришедшие волхвы, с Ним желали увидеться греки, многие римляне имели статус ищущих Бога, изучали Писание и строили для евреев синагоги, Иисус излечил дочь сирофиникиянки, исцелил бесноватого, зная, что жители той деревни прогонят Его за утопление их свиней. Две книги Нового завета писаны греком Лукой. Марк писал свое евангелие для римлян, Лука для греков. Павел был апостолом язычников, и именно он является создателем христианства. Среди его сотрудников были евреи, полукровки (Тимофей) и обращенные язычники. Поэтому хотя евреи и составляли большинство в первоапостольской церкви, не могли сохранить это преимущество как минимум по двум причинам: 1) многочисленного обращения язычников, 2) массового (не поголовного!) отвержения Христа евреями. Адвентистская Церковь была основана в 19 веке. Мысль, что у Бога во все века были истинные последователи, проходит красной нитью через работы Елены Уайт (см. "<a href="http://www. biblestudy. ru/sda/velikaya-borba">Великую борьбу</a>") и является адвентистской доктриной. Но в том-то и дело, что эти последователи были рассеяны по разным конфессиям и при своей связи с Богом сильно разнились в понимании отдельных аспектов библейского учения. Во все века отдельные религиозные течения (иногда и нехристианские) исповедовали те или иные библейские тезисы. Адвентизм лишь собрал их воедино. У этой церкви есть только две эксклюзивные доктрины, в которых не все АСД разбираются, к сожалению - учение о Небесном святилище и Небесном суде, а вовсе не "суббота, свинина и десятина", как думают некоторые. Пионерами были иудеи. Они и в адвентизме были с первого дня, и до сих пор играют в нем важную роль. Достаточно упомянуть огромный авторитет Александра Болотникова (киевского выпускника ешивы - еврейской религиозной школы) в русскоязычном адвентизме. Не менее важную роль играют в ней представители любой другой национальности (Мар. 11:17). Не думаю, что можно считать христиан язычниками. "Языческий"- означает "племенной, народный"или "многобожный"Если француз или якут верит во Христа и следует Ему, он не язычник, а христианин, и нисколько не дальше от Бога, чем еврей-христианин. С уважением, Максим