Question: Оказалось, что муж блудодействовал бывши христианином. Что делать?
Answer: Вера! Вы стоите перед очень трудным выбором. Но варианты этого выбора не однозначны. а) Вы прощаете мужа окончательно и РЕШАЕТЕ начать всё сначала: принять его извинения и налаживать с ним полноценные отношения. Цена: Ваше смирение и готовность умереть для своего эго, требующего мести. Результат: есть шанс с Божьей помощью восстановить семью и жить полноценной жизнью. К превеликому сожалению, Вы не первая жена, страдающая от супружеской измены. Например, царь Давид тоже "сходил налево", от чего всем было плохо. Тем не менее, Божья прощающая сила позволила ему восстановиться и стать "мужем по сердцу Божьему"(1Цар. 13:14). б) Вы окончательно РЕШАЕТЕ не прощать и фактически начинаете процесс развода. Цена: несравнимо меньшая, на первый взгляд. Ведь даже Писание позволяет (не велит!) разводиться из-за измены (Матф. 5:32). Результат: семья гарантированно распадется, Ваши шансы на повторный брак всегда будут меньшими, чем у Вашего мужа. А если у Вас еще и родились дети, то они будут обречены воспитываться, в лучшем случае, хорошим дядей, который всё равно на 100% не заменит их отца. Так что выбор за Вами. И еще. Развестись всегда успеется. А вот после развода хода назад не бывает. Сейчас, я убежден, у вашей семьи есть надежда. У кого не клеится, у кого недопонимание? У вас двоих или у Вас лично? Прикладывает ли муж усилия по налаживанию отношений? Если эти усилия последовательны, примите это как знак примирения и идите ему навстречу. Отношения - это усилия двоих людей. Для того, чтобы захлопать в ладоши, нужны две руки. Ему не справиться одному. Если Вы не пойдете ему навстречу, он не заменит Ваших усилий. Атмосфера в семье в бОльшей степени всё-таки зависит от женщины. Что, конечно, не отменяет обязанностей мужчины. Счастье - сложная штука. Видите ли, далеко не все жены, мужья которых не изменяли им, чувствуют себя счастливыми. Они назовут массу других причин быть таковыми. Еще очень щекотливый вопрос. Вы анализировали ПРИЧИНЫ его измены? Не было ли Вашей вины в ней? Мужчины очень ранимы. Вы обсуждали с ним ваши отношения? Быть может, Вы насмехались над его сексуальностью, или унижали его на людях, или у него были проблемы с родственниками, а теперь этот шлейф проблем вылился в измену? Ничто не происходит в одночасье. Всякий наш поступок обусловлен предыдущими. Вместо тоннельного мышления "я оскорблена - что с этим. делать"займитесь-ка анализом ваших отношений. Вполне возможно, вам нужна помощь специалиста. Рекомендую обратиться к христианскому психологу. СЕЙЧАС, когда вы уже прожили три года после этого ужасного известия, разводиться будет уж совсем неправильно. Я понимаю, когда человек делает резкие шаги под влиянием эмоций. Огромное количество браков распадается за этот срок без видимых измен! Значит, надежда есть! Я бы рекомендовал вам обоим попросить Бога за год исцелить ваши сердца и брак. И НАЧАТЬ ДЕЙСТВОВАТЬ! Время-то пошло! - обратиться к христианскому психологу за помощью, - следовать его рекомендациям, - устроить медовый месяц-2: удалитесь от бытовухи, красиво одевайтесь перед друг другом, смените обстановку хотя бы на выходные, проведите сутки в спокойных развлечениях, выспитесь, а на следующий день устройте доверительную беседу. Сожгите мосты недоверия: дайте ему понять, а) как Вам больно, б) как Вы нуждаетесь в налаживании отношений с ним. Проанализируйте ваши отношения до его измены. Что им предшествовало? Будьте и откровенны, и очень осторожны в словах и действиях. Приложите все усилия, чтобы достичь диалога. Постоянно говорите о своем твердом желании наладить отношения. Рекомендую вам вместе посмотреть фильм "Огнеупорный"Его можно потом обсудить. А еще лучше - строить свои дальнейшие отношения по этому образцу. С уважением, Максим