Question: Значение слова ныне в Лук. 23:43
Answer: Мир Вам, Иероним! 42 И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! 43 И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю. (Лук. 23:42, 43)У этого текста есть и такое прочтение:"истинно говорю тебе ныне же, будешь со Мною в раю"Ныне будет или ныне говорит (обещает)? Проблема в том, что Иисус не сразу после воскресения был у Отца. Если бы Он вознесся к Отцу после смерти, отвел туда "душу разбойника", а затем воскрес - тогда бы не имели смысла следующие тексты:11 А Мария стояла у гроба и плакала. И, когда плакала, наклонилась во гроб, 12 и видит двух Ангелов, в белом одеянии сидящих, одного у главы и другого у ног, где лежало тело Иисуса. 13 И они говорят ей: жена! что ты плачешь? Говорит им: унесли Господа моего, и не знаю, где положили Его. 14 Сказав сие, обратилась назад и увидела Иисуса стоящего; но не узнала, что это Иисус. 15 Иисус говорит ей: жена! что ты плачешь? кого ищешь? Она, думая, что это садовник, говорит Ему: господин! если ты вынес Его, скажи мне, где ты положил Его, и я возьму Его. 16 Иисус говорит ей: Мария! Она, обратившись, говорит Ему: Раввуни! - что значит: Учитель! 17 Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к Отцу Моему; а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему. (Иоан. 20:11-17)Иисус не попал сразу Сам к Отцу, но сразу мог пообещать что разбойник будет с Ним в раю. Благословений, Виктор