Question: Кому же все таки Христос явился первому после Своего воскресения?
Answer: 3. 744 Андрей (задал вопрос устно) спрашивает: «Кому же все таки Христос. явился первому после Своего воскресения? Уточнение: Апостол Павел в 1Кор 15:3-9 приводит одну последовательность. событий и называет первого Петра (Кифу). Евангелист Марк первой называет. Марию Магдалину, а о Петре и не упоминает в Мк 16:9-14. Лука описывает только. встречу с двумя учениками, шедшими в Еммаус, которые, возвратившись, узнали, что Господь встречался с Петром - Лк 24:33, 34. Иоанн описывает встречу Марии. с Иисусом еще до того, как Иисус по Своему воскресению взошел к Отцу (Ин. 21:14-18). Матфей также показывает женщин, первыми встретивших Иисуса -. Мф 28:9, 10. ». Итак, мы имеем здесь два варианта - Мария Магдалина и Петр. Кому первому. явился Христос? Кто из евангелистов и апостолов прав? Лука с Павлом или Матфей, Марк и Иоанн? Ключом к ответу являются слова ангела, записанные у Марка: "Но. идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее; там. Его увидите, как Он сказал вам"(Мк 16:7). Мы должны помнить о том, что. Библия не ставит перед собой целью передавать точную хронологическую последовательность. и не заботится о маловажных исторических и географических деталях. Основная. цель Библии - показать путь ко спасению и явить характер Божий. И все подчинено. этому. Библия часто называет младших детей первыми (Аврам и Аран в Быт 11:27, хотя Аран был много старше Аврама и Нахора, который взял в жену дочь Арана; то же мы находим и у сыновей Ноя: Сим никак не мог быть старшим сыном Ноя, потому что он родился на два года позже первенца - Быт 11:10). Дело в том, что в Библии первым является тот, кто является более важным в данном контексте. Именно поэтому Христос назван первенцем из мертвых (1Кор 15:20), хотя и до. Христа люди воскресали. Встреча Иисуса с Петром не была хронологически первой, но она была первой в том смысле, что Он явился не искавшим Его (Ис 65:1; Рим. 10:20). Христос искал Петра, а не Петр Христа. Петр нуждался в прощении и. принятии Христа, и важность явления Христа Петру стоит выше важности явления. Христа Марии Магдалине. Мария Магдалина представляет собой тех грешников, которые ищут спасения, осознавая милость Спасителя. Петр олицетворяет спасение. тех, которые в своих грехах почитают себя недостойными идти ко Христу, но. о Которых Христос проявляет наибольшую заботу. "Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, и которые нам кажутся менее благородными. в теле, о тех более прилагаем попечения"(1Кор 12:22, 23). Итак, Петр. был первым, с кем Христос желал встретиться, а Мария белы первой, которая. хотела встретиться со Христом. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак