Question: На сколько имя Марии, матери Иисуса, свято, если в Библии пишется с большой буквы?
Answer: Лариса спрашивает: "Добрый день. У меня вопрос о Марии - Матери Христа. В Библии с большой буквы пишутся только собственные имена, а нарицательные - только, если речь идет об Отце, Сыне и Святом Духе: Его, Им, Он, на Себя. Остальные нарицательные имена пишутся с маленькой буквы кроме слова "мать", если речь идет о Марии, Матери Христа. Не потому ли, что она сказала: "ибо отныне будут ублажать Меня все роды"Лк 1:48? На сколько имя ее свято, если в Библии пишется с большой буквы? "Здравствуйте, Лариса! Дело в том, что в греческом оригинале Библии слова пишутся с прописной (большой) буквы только в следующих случаях:1) Предложение пишется с красной строки, или представляет собой прямую речь (в русском языке прямую речь так же принято выделять кавычками). 2) Имена собственные (например: Иисус, Петр, Павел и т. д.)3) Географические названия (например: Галилея, земля Завулонова и т. д.)4) Названия народов (например: Иудеи, Эллины и т. д.). Слово "мать"(Мать Иисуса), имена нарицательные (Отец, Сын, Дух), а так же различные местоимения (Он, Его, Она и т. д.) в греческом оригинале написаны со строчной (маленькой) буквы. Дело в том, что переводчики синодального текста из уважения и почтения к Богу, при переводе, с учетом нашей славянской культуры, ввели прописные (большие) буквы. Это не есть грех, однако порой вызывает у читателей, незнающих оригинала, некоторую путаницу. Какую путаницу? На самом деле, показателем святости и Божественности является не прописная или строчная буквы. Мы должны смотреть саму суть того, что пишется в Евангелии. Например, ни у кого не вызывает сомнений то, что Бог Отец действительно Бог. Чаще всего, люди сомневаются в Божественности Иисуса Христа и Святого Духа. Судя по Вашему вопросу, Вы не сомневаетесь в Божественности Отца, Сына и Духа. Судя по вопросу, у Вас вызывает недоумение на счет божественности матери Иисуса, Марии, поэтому ниже мы рассмотрим некоторые тексты Писания, которые говорят о матери Иисуса. В Евангелии от Луки мы читаем:"В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария. Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами. Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что бы это было за приветствие. И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога; и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его; и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца. Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю? Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц, ибо у Бога не останется бессильным никакое слово. Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел. (Лк 1:26-38)Разберем теперь по порядку. Об Иисусе сказано, что Он был Бог и стал еще Человеком, через непорочное зачатие от Святого Духа. Поэтому Иисус Христос, это не просто человек, Он еще и Бог, и в Писании есть много упоминаний о Его равенстве с Отцом, о Его Божественности, о Его Мессианстве, о Его смерти, воскрешении и последующем ходатайственном служении за нас на небесах. Про Марию же мы такого нигде не видим. Она родилась как обычная женщина, жила как обычная женщина и почила в Господе, как простая смертная. При этом она была очень благочестивой женщиной, и это пример для всех нас, ведь сам Бог доверил ей стать роженицей Иисуса и Его матерью, и все христиане уважают ее за то, как она выступила в роли матери для Господа, пока Он был маленький и нуждался в ее помощи. Выше было сказано, что когда архангел Гавриил явился к ней и обратился, она "смутилась от слов его"Разве Бог смущался когда-нибудь от слов ангела? Разве написано об Иисусе Христе, что Он смущался вида, или слов ангела, как Мария, или падал когда-либо перед ангелом, как, например апостол Иоанн? (см. Откр 19:9, 10). Нет, Иисус никогда не боялся и не благоговел перед ангелами, ведь Он есть Бог. Марии же, ангел говорит "не бойся, Мария, ибо ты обрела благодать у Бога"Какую благодать обрела Мария у Бога? Далее ангел разъясняет ей этот момент: "зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего. "Все еще сомневаясь, и не понимая замысла Божьего, Мария спрашивает: "Как будет это, когда Я мужа не знаю? ", на что ангел сказал ей в ответ: "Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим"Быть земной мамой самого Господа это великая честь и очень ответственное поручение! И с этим никто даже не спорит. Однако стала ли от этого Мария божественной, чтобы поклоняться ей как Отцу, Сыну или Духу Святому? Нет. В Писании мы не находим такого подтверждения. И слова самой Марии есть тому доказательством: "и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе Моем, что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня все роды…"(Лк 1:47, 48). Мария радуется и называет Иисуса своим Богом и Спасителем! Она понимала, что как и все грешные люди, она нуждается в Спасителе, и она не считала себя божеством, это уже позже, сами грешные люди начали ее обожествлять. В рассматриваемом стихе Лк 1:48, слово "ублажать"переведено с греческого "макаридзо", от него происходит еще такое слово как "макариос", то есть "блаженный", или более по современному "счастливый"И потому более точно еще можно перевести слово "ублажать", как "считать, или называть блаженной, счастливой"Вот в таком смысле Мария и говорила на счет того, что ее будут ублажать. Она говорила о том, что теперь люди будут считать ее счастливой, потому что она стала земной матерью самого Бога Спасителя. Каким же именем мы можем спастись? В Писании мы читаем:"Тогда Петр, исполнившись Духа Святаго, сказал им: начальники народа и старейшины Израильские! Если от нас сегодня требуют ответа в благодеянии человеку немощному, как он исцелен, то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян 4:8-12)А по поводу того, почему люди обожествляют Марию и поклоняются ей и святым, Вы можете так же прочитать по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/28/314988С уважением, Виталий