Question: Почему АСД так сильно заблуждаются, празднуя субботу день календаря человека?
Answer: Валера Пишет: Почему АСД так сильно заблуждаются празднуя субботу день календаря человека? ? ? Ведь почему мы не празднуем субботу? - ответ прост немного больше знаний! ! Потому что, действительно, четвертая заповедь гласит Помни день субботний. Исход 20:10 написано о заповедях. Мы сейчас кое-что увидим. Итак, что на самом деле было написано на скрижалях? Эти скрижали были размером, приблизительно 10 на 10 сантиметров. Надпись была на обоих скрижалях, их было две. Кое-кто считает, что принцип был таков пять на пять заповедей, или четыре на шесть, а кое-кто считает, что три на семь. Это предмет спора богословов, мы не будем вникать в это. Никто не знает наверняка, потому что они не сохранились до сегодняшнего дня. Но есть упоминания теологов об описании этих скрижалей. Скрижали, фактически, называются не десять заповедей, а десятисловие. То есть каждая заповедь была записана только одним словом. Это было буквально десятисловие. Потому что одна заповедь была записана одним словом. Таким образом, на четвертом месте находилось слово шабат. Кто знает, что означает слово шабат? Покой. Выходной. Слово шабат это еврейское слово, которое буквально означает свободный от работы, праздничный день. Словом Шабат обозначали все праздники. Любой праздник, который вы встретите на страницах Библии, это шабат. Это и суббота, и праздник кущей, все они обозначены словом шабат. Выходной или день, свободный от труда. Потому Библия говорит, приблизительно, так: Помни свободный от работы день. Большинство богословов говорят, что там было написано Седьмой день. Слово шабат еще означает седьмой. Шабат это все выходные, все праздники, которые только есть, они обозначались словом шабат. И вообще шесть дней отработал, а день седьмой для ГОСПОДА, не по календарю людей мирских, а как БОГ в твоей жизни сложил, АСД -немного логики Вам! ! ! Уважаемый Валера! 1) Прежде чем отвечать на Вашу критику, хочу напомнить о необходимости быть осторожным в словах: Иов 36:17, Мф. 12:36. 2) Первое впечатление от Вашего письма - противоречивость. Вам так хочется отстоять свое право святить языческий день солнца, что Вы "берете"подряд противоположные аргументы. Как говорится, "не мытьем, так катаньем"Например, сначала беретесь утверждать, что Вам известно настоящее содержание надписей на скрижалях. Но через пять предложений справедливо признаёте, что этого "никто не знает наверняка"Поэтому второй принцип, который я хотел быть исповедовать - последовательность позиции. Если Вы, насколько я понимаю, христианин, то верите в богодухновенность Библии. Почему же признаёте надежными одни ее свидетельства (о существовании Бога, скажем), напрочь отметая другие? 3) Третий принцип - обоснованность любого утверждения. Если у Вас есть право считать так, приведите доказательства, и я стану на Вашу сторону. - откуда информация о скрижалях? Ни один падкий до сенсаций ученый еще не представил свидетельств, которые бы соответствовали по степени доказательности библейскому тексту - хотя бы по количеству и древности одинаковых копий одного документа. В Библии нет данных об их размере. У меня тут две версии. Первая - скрижали действительно были небольшими. Но ведь Розеттский камень тоже невелик, однако вмещает параллельный рассказ о важном событии древней истории на трех языках. Вторая - раз Моисею нужно было их показать людям, то они до положения в ковчег действовали как наглядная агитация для многомиллионного народа. Тогда они скорее должны были выполнять роль транспаранта или бигборда. Явно таблички 10х10 см будет мало для этого. Опять же упертый вопрос: откуда данные? Где доказательства? Друзья Иова ссылались на свои видЕния (Иов 4:12-21). Тем не менее, об этих мыслителях Бог сказал: "горит гнев Мой на тебя и на двух друзей твоих за то, что вы говорили о Мне не так верно, как раб Мой Иов"(Иов 42:7) - http://www. bible. com. ua/answers/r/33/300476 ВидЕния самозванных пророков Бог называет их фантазиями: Иер. 23. - любой вопрос можно назвать предметом спора богословов. Однако для Христа не существовало неважных тем. Раз Писание об этом ГОВОРИТ, то Бог считает эту тему важной для спасения. Потому легкомысленность в обращении с библейским учением вряд ли похвальна. Всё дело в деталях. Если их игнорировать, то может обрушиться всё идеологическое "здание"Средневековые ученые не считали нужным развивать естественнонаучные дисциплины. Мол, теология важнее. Но там, где не было распространено и среднее образование (в той же России), именно полузнание (те же масонство, гегельянство, марксизм, дарвинизм) становилось религией, пожиравшей инакомыслящих. Уже несколько недель смотрю отрывками неплохой 12-серийный фильм "Девять жизней Нестора Махно"(компания "Дом-Видео", 2006). Взятый махновцами в плен прокурор Екатеринославской губернии говорит Нестору Махно: "В царской тюрьме нашлись учителя, которые вооружили вас полузнанием - самым страшным оружием в руках сильного и властного человека"- какие теологи упоминают о скрижалях? Кто мог лучше знать о них, чем Моисей, написавший Тору? - кроме десятисловия, они называются еще и скрижали откровения, слова завета, закон, скрижали завета. Вот важное свидетельство Моисея: "и дал мне Господь две скрижали каменные, написанные перстом Божиим, а на них все слова, которые изрек вам Господь на горе из среды огня в день собрания"(Втор. 9:10). Не забывайте, что Бог всё написанное на них СНАЧАЛА прочитал вслух всего народа, и народ согласился с условиями завета, т. е. договора. Договор же включает в себя права и обязанности обеих сторон. Покажите мне договор, в котором эти пункты можно выразить одним словом. Кроме того, напишите, как каждую из остальных 9 заповедей выразить одним словом. Если Вы правы, тогда Моисей лжет дважды - сначала искажая слова Божьи, сказанные на горе (правда, всё это потом читалось вслух народа, лично слышавшего всё это - Втор. 32, Ис. Нав. 8:34), а потом еще и искажая записанный вариант. Косвенное свидетельство - размеры "аксессуара"к скрижалям - ковчега завета. Он делался специально для их хранения, поэтому был одинаковых с ними размеров, как футляр мобильного телефона или рама для картины. Вот его размеры: 2, 5х1, 5х1, 5 локтя. Локоть - приблизительно 45 см. Если так, получаем размеры стопки картины - 110х67х67 см. Такую каменную стелу сможет СПУСТИТЬ горы сильный мужчина, поддерживаемый Божьей силой (Исх. 34:28), чтобы потом их по равнине носили в ящике уже четверо. - что "слово"может означать жанр, а не буквальное слово, говорят названия такие усные жанры, как проповедь, речь, беседа, доклад, спич. Вспомним, например, богословский труд Киевских книжников "СЛОВО о законе и благодати"Разве там одно слово? - логика не всегда работает с живым Богом. Логично ли то, что Мессию родит девственница? Что Бог привел Израиля переходить небольшую речку Иордан - в самом быстром и глубоком месте во время таяния снега в горах? Что Иерихон нужно было осаждать без оружия в руках? Что перед битвой однажды поставили перед войском оркестр? Что Мессия должен умереть смертью преступников? Предложенные Вами логические цепочки насчет слова "шабат"не работают. Так шабат или "седмой день"? Если второй вариант, то что делать с седьмым днем? Уже два слова. А если всё вместе, уже три. Неужели не чувствуете натяжку? А в Вашей версии "Помни свободный от работы день"- уже 5. А теперь посчитайте количество мыслей, содержащихся в реальной заповеди о субботе. Плюс возьмите во внимание, что это ДАЛЕКО НЕ ГЛАВНОЕ свидетельство в пользу соблюдения дня Господня. Еще есть Втор. 5. Также суббота в Библии - это знак наследников Неба, символ спасения от греха, рабства, социального равенства, общения с Богом, памяти о Творении, печать Божьего освящения, знак Божьего народа. Это основное, и мысли эти содержатся в других местах Библии, а не только на скрижалях. Это тоже "еврейские происки"? - Кто сказал, что шабат - любой праздник? Не думаю, что ЗНАЮЩИЕ ИВРИТ с этим согласятся. Если в Израиле остаться на рынке после захода солнца, то возникает риск быть побитым камнями. А делающие это ЗНАЮТ ИВРИТ наверняка. - уважаемый Валерий, мне за Вас просто стыдно. Я искренне хочу Вам помочь, но, похоже, Вам стоит сначала немного подучиться. Ну откуда Вы взяли, что слово шабат означает седьмой? Разве все праздники проходили в седьмой день? Даже если бы и так было, но большинство годовых праздников длилось больше одного дня. Как они назывались тогда? Честное слово, рекомендую Вам побольше читать хороших книг, чтобы мои ответы не были пустой тратой времени. - в последнем абзаце Вы конкретно обидели евреев, армян, эфиопов, которые столетиями святят субботу. Не думаю, что они согласятся, что это календарь мирских людей. На самом деле, календарь возникает в древнем Вавилоне вместе с астрологией и знаками Зодиака как часть религиозного культа. Светскость молода как ребенок, и дни ее сочтены. Не спешите приписывать ей чужие заслуги. Опять же корень Вашей позиции - распространенность заблуждения, что "суббота - для евреев, а для нас, язычников, то есть, простите, христиан - воскресенье"Вам привычно так мыслить, но к Библии эта идея не имеет отношения. Пусть именно мирские люди живут как хотят. Но если мы с Вами хотим вести угодную Богу жизнь, нужно принимать Его правила игры. - всё ли в нашей жизни складывает Бог? Очень удобная позиция! Раньше хоть говорили "бес попутал", а теперь всё на Господа сваливают. Раз Бог дал закон, значит, будет судить нас по нему: Дан. 7. Складывать нашу жизнь не Бог должен, а мы с Вами. Разве отец "сложил"выбор блудного сына? Если бы тот не покаялся - погиб бы. Если я, повернувшись к Богу спиной, по воскресеньям "кланяюсь на восток солнцу"(Иез. 8:16-18), буду истреблен, как язычники древнего мира. Благословений и ГЛУБОКИХ ПОЗНАНИЙ Вам! Максим