Question: Меня в школе один парень, извините, лапает. Мне так противно! А учусь я в 9 классе. Как реагировать?
Answer: Мир Вам, Гера! Реагировать просто - сначала сказать что Вам это не нравится (говорите уверенно, спокойно, без нытья - но чтобы другие не слышали и не ронять достоинство парня в их глазах), если не помогает - следующий этап - пощечина по лицу (как раз чтобы другие увидели). Не умеете - обязательно идите в спортивную секцию, где Вас научат. Для девушки - это полезные навыки, потому что по природе у них более слабые физические способности. И скажите родителям, кстати. Это нормально и правильно. Вы не должны самостоятельно решать такие вопросы. У мамы и папы обычно есть свои рычаги влияния на одноклассников дочери. Для ребят в этом возрасте это - "спортивная забава", что-то вроде развлечения - а смотри что я смогу. Они в этом соревнуются. И иногда выражают в этом свою "симпатию"Если он так выражает Вам симпатию и адекватный - он прислушается к Вашим словам. Если "рисуется"перед друзьями - нужно готовой дать сдачу. И желательно собирать команду подруг, в качестве "сообщества поддержки"Ребята такие - если их не останавливать, то наглеют больше и больше. Потом, не дай Бог, могут спаивать и склонять "к отношениям", или просто стараться силой затянуть в темный угол. До этого нельзя доводить безнаказанностью. Безусловно в таких ситуациях нужна мудрость - как именно в какой ситуации поступать. Молитесь к Богу о мудрости и действуйте активно! Благословений, Виктор