Question: Хочу принять крещение, но у меня нет денег, чтобы свести татуировку.
Answer: Вопрос: "Я ранее сделал на спине татуировку. Сейчас я изучаю Библию, и верю в спасительную кровь Иисуса Христа и принял её. Сейчас хочу принять крещение с погружением в воду. Подскажите, свести татуировку очень дорого, но я дал обещание при первой возможности свести. Как мне быть с крещением? подождать пока не сведу или можно принять крещение, затем по возможности свести"Мир вам, Баир! Иногда получается так, что наши неверные поступки прошлого, будут до самого конца оставаться с нами в качестве рубцов и нежелательных следов на нашем теле, в нашем здоровье, в отношениях с другими людьми и т. д. Это все равно как. если человеку руку оторвало, то придется до конца жизни ходить без руки. Но ведь это не означает, что Бог из-за этого стал любить человека меньше! Среди спасенных Господом есть много бывших заключенных, у которых, как вы понимаете, татуировки могут быть по всему телу, но Бог принимает их такими, какими эти люди к Нему пришли. Ведь Бог смотрит не на тела наши, а на искренность наших сердец. У многих из этих людей никогда не будет достаточно денег, чтобы избавиться от того, что они по глупости сделали со своим телом, но Бог все равно будет продолжать любить их и спасать! А потом, когда Он придет во второй раз, Он поменяет и наши бренные тела, чтобы уже ничто не напоминало спасенным о прошлой жизни без Христа (1Кор. 15:53). Поэтому, брат, идите к водам крещения без колебаний, войдите в спасительных завет с Господом при Его жертве, заявите всему миру о том, что вы принимаете Христа своим Спасителем, Господином и Богом! А потом живите соответственно вашей все возрастающей веры. И пусть все Небо радуется, глядя на вашу новую жизнь во Христе! Помните о вашем обещании. но на будущее, брат, прошу вас <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306540">постарайтесь не обещать ничего, прежде чем тщательно продумаете то, насколько в вашей власти исполнить обещанное</a>. Ведь лучше сделать, если не пообещал, чем не сделать, если уже пообещал. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.