Question: Объясните Иоанна 20:17 - Что значит, что Иисус идет к своему Богу? Иисус не является равным своему Отцу, а следовательно не частью Троицы?
Answer: Владимир! Мы нигде не видим, чтобы мужи Божьи строили доктрины на отдельных стихах Писания. Это типичный путь к ересям. Наше дело в случае двузначности стиха искать места, где ОБ ЭТОМ ЖЕ сказано однозначно. Если Бог един и другого нет (Втор. 6:4), то физического различия между личностями Божества быть не может, только функциональная. Например, Ваш глаз может вам казаться более важным, чем, скажем, волосы на бороде, но и то и другое однозначно является частью ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО организма, и ни чьего другого. Христос покоряется Отцу, потому что добровольно согласился исполнять эту роль в их общем деле - плане спасения людей. Он является нашим представителем перед Отцом (1 Ин. 2:1) и представителем Отца для нас (Ин. 14:9). С уважением, Максим