Question: Чем грешно жить такими, какими создал нас Бог, пожиная плоды нашей деятельности естественным образом?
Answer: Жанна спрашивает: "Следую вашей логике, жизнь-это постоянная борьба. Получается, что счастья на земле не бывает, человек постоянно борется со грехом? И почему СТРАХ за свою душу поддерживается более, чем бескорыстное творение добра. Чем грешно жить такими, какими создал нас Бог, пожиная плоды нашей деятельности и мыслей естественным образом, по законам Божьим, а не через страх быть грешником! Вопросы людей часто просто кричат об их неврозах из-за страха! "Мир Вам, Жанна! Чтобы немного разобраться с такими понятиями как грех, плоды деятельности, страх Божий и какими именно сотворил нас Бог - не достаточно пользоваться общепринятыми стереотипами толкования библейских понятий, советую обратится именно к Библии - начиная с Евангелий увидеть что Иисус не был невротиком, насколько гармонична была Его жизнь, чему и как Он учил. А затем - с книги Бытие по книгу Откровение найти конву истории и библейского мироощущения. Могу также посоветовать хорошую книгу двух авторов, достаточно интересно поясняющих суть Евангелия - <a href="http://pochemu. org. ua/why/1615">Брент Кертис, Джон Элдридж - Священный роман. </a>. Бог сотворил человека совершенным, человек отклонился от Божьего замысла (грех - с греч. "промах") и живет в этом отклонении со времен грехопадения. Кроме естественных последствий греха (например в случае кражи - соответствующее наказание от людей) есть еще все большее удаление от Творца и собственного предназначения - создавать (быть творцом), а не забирать созданное другими (быть паразитом). Результат греха в глобальном масштабе - распад личности. Как всякий хороший родитель, Бог не оставляет детей - но учит "что хорошо, а что плохо", даже если они в силу своего развития еще не способны увидеть последствия, а когда станут способны - исправлять может быть уже поздно. Грехопадение - это борьба духовных сил за человека. Как бы нам хотелось чтобы этой борьбы не было, чтобы мы жили в "гармонии с собой"и т. д. - но это иллюзия. Человеческий эгоизм и гордость являются плодом разделенности с Богом и подчиненности сатане - обманщику (а не себе, как некоторые думают). Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства. (Гал. 5:1). Счастье (блаженство) - это состояние единства с Богом и жизни в реализации талантов. Борьба со грехом - это попытка выйти из хронического невроза, преодолеть состояние раздвоенности (жить как все или жить как Христос). Бог говорит заповеди - любить Его и своих ближних, если человек не понимает это - тогда необходимо показать последствия. Именно из-за отношения к последствиям и возникает страх. Благословений, Виктор.