Question: Грех ли массажисту видеть обнаженного клиента?
Answer: "Дмитрий пишет: Здравствуйте! Я массажист, доводилось делать массаж в бане. Там разумеется видел голых мужчин, не исключаю, что могут быть и женщины. В Библии написано, что нельзя открывать наготу отца твоего. В моем случае, видеть наготу клиентов бани грех? И вообще массажисты делают также массаж в области грудей женщины, ягодиц. Для мужчины-массажиста получается открытие наготы жены ближнего его и в свою очередь прелюбодеяние в его сердце? Дмитрий, Вы являетесь оздоровителем человеческого тела. Это приравнивается к врачебной практике. А врачи видят клиентов не только обнаженными, но и их внутренности. Когда моя жена лежала в роддоме после родов третьего ребенка, каждое утро сравнительно молодой врач-гинеколог делал обход и очень внимательно рассматривал женщин, естественно, не в лицо, как проходит процесс заживания детородных органов. Ему женщина одна задала вопрос: "Как Вы после нас смотрите дома на свою жену"? Он ответил так: "На жену я смотрю как на жену, а на вас смотрю как на пациенток"В отношении бани. Это сейчас бани, души, ванны имеются в каждом доме, а еще в прошлом веке были общественные бани, но они разделялись на мужское и женское помещение, и мыться в одном помещении однополым не является грехом. В отношении того, что написано в книге Левит 18 глава. Перед текстом главы имеется заглавие: Законы о браке и мерзости половых отношений. В Библии очень скромно на полудогадках описываются половые сношения: "познал", "открыл наготу"Под этим подразумевается больше, чем увидеть обнаженное тело. Здесь глаголы стоят в активной деятельности. В бане наготу никого не открывают. Люди сами раздеваются для определенной гигиенической цели. Ключом для разгадки тайны 18 главы Левит являются стихи из 20 главы Левит:11 Кто ляжет с женою отца своего, тот открыл наготу отца своего: оба они да будут преданы смерти, кровь их на них. 20 Кто ляжет с теткою своею, тот открыл наготу дяди своего; грех свой понесут они, бездетными умрут. Слово нагота евр. עֶרְוָה означает:1 нагота, срам. 2 срамота, срамное или противное. Не сама нагота, тем более в лечебной практике, а иметь половое сношение с перечисленными родственниками является срамным, противным делом, а значим мерзостью перед Богом и грехом. С уважением, Александр.