Question: Какие и сколько Законов у Господа нашего?
Answer: Мир Вам, брат Роберт! Ответы по этой теме Вы найдете в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28">Закон, грех</a>. Фундаментальным законом Господа Бога, в интерпретации для людей, является Закон Божий - 10 заповедей (Исход 20:1). Все остальные повеления, установления, правила и рекомендации данные Богом через Моисея, через Иисуса Христа или через апостолов являются ничем иным как расширенным комментарием к Закону Божьему для той или иной ситуации в духовной и повседневной жизни верующего. Некоторые считают, что со времен Иисуса Христа Закон Божий трансформировался в две "заповеди Христа"Термин "заповеди Христа"я взял в кавычки. Это потому, что на самом деле это вовсе не заповеди Иисуса Христа. Обратите внимание на эти отрывки:"И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? Он (книжник) сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. "(От Луки 10:25-28)"Один из книжников, слыша их прения и видя, что [Иисус] хорошо им отвечал, подошел и спросил Его: какая первая из всех заповедей? Иисус отвечал ему: первая из всех заповедей: слушай, Израиль! Господь Бог наш есть Господь единый; и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, - вот первая заповедь! Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. Иной большей сих заповеди нет. Книжник сказал Ему: хорошо, Учитель! истину сказал Ты, что один есть Бог и нет иного, кроме Его. "(От Марка 12:28-32) Кто это сказал? Книжник! В первом случае он сам сказал это, а во втором похвалил Иисуса! Эти две духовные заповеди были известны иудеям. Они вовсе не новы и их вовсе не Иисус изобрел. Это всего лишь суммирование Декалога: "на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. "(От Матфея 22:40). Не сказано "они вместо закона", но "на них"То есть весь Закон, так евреи называли Тору, Пятикнижие Моисеево, стоит на этих двух великих морально этических принципах. Соответственно, верный мотив и правильное исполнение Закона Божьего и установлений из книги Закона, возможно только в свете этих двух духовных принципов. С уважением, Александр