Question: Комментарий к Псалму 90.
Answer: Олег пишет: Прокоментируйте, пожалуйста, обетования данные Богом в Псалме 90 о защите Божьей и то, что мы знаем о мученической смерти Стефана, апостолов, и многих верующих сегодня. С одной стороны ничего с тобой не случится, а с другой - смерть не от долготы дней. Мир вам, Олег! Список мучеников надо начинать именем Христа, не так ли? ХРИСТОС, Стефан, апостолы, и далее – огромное количество верующих, растерзанных львами на аренах римских амфитеатров, забитых камнями, сожжёных на кострах инквизиции и т. д. Впрочем сюда же надо добавит всех истинных пророков Божиих, которые тоже были либо в пренебрежении, либо побиты камнями. «да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира, от крови Авеля до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом» (Лук. 11:50-51). ПСАЛОМ 90. Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, говорит Господу:"прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, язвы, ходящейво мраке, заразы, опустошающей в полдень. Падут подле тебя тысяча идесять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится: только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. Ибо ты [сказал]:"Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"Основная мысль псалма такова: всякий ходящий с Богом и пред Богом, не подвергнется ничему, что предназначено для грешников. Псалом содержит в себе, как минимум, три уровня смысла. Первый уровень – тот, который видит каждый человек. Назовём его «ветхозаветным». Именно во времена ветхого завета, который Всевышний заключил со Своим народом, слова этого псалма должны были исполняться буквально и, кстати, на примерах ветхозаветных историй мы видим, что как только человек или народ начинали полностью полагаться на силу и мудрость, защиту и спасение Божии, они сразу же начинали побеждать и процветать. Как только отклонялись из-под водительства Всевышнего, сразу оказывались у порога проблем. Второй уровень – это пророчество о Мессии. Помните, когда сатана искушал Иисуса в пустыне, он предложил Сыну Божьему сброситься с крыла храма? Какими словами он искушал Иисуса? «и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею» (Матф. 4:6). Что читаем в Пс. 90:11-12? «Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею». Оказывается, сатана хорошо подкован в знании Писания! И уж точно он знал продолжение псалма: «руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона». Знал, но не понёс Иисуса к гнезду аспида или василиска. Почему? Потмоу что эти стори были пророческими относительно самого сатаны. Что это за аспид и василиск? И то и другое – змеи, ядовитые змеи. И тут вспоминается Быт. 3:1 «Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене. » и так же вспоминается Быт. 3:15 «и вражду положу между тобою (*змей) и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту». Снова читаем псалом: «да не преткнешься о камень ногою твоею; на аспида и василиска наступишь». Это пророчество, сбывшееся во Христе! Он всю Свою жизнь попирал сатану, не давая ему ни малейшего шанса овладеть Его сердцем. А когда римские войны подняли крест с распятым на нём Иисусом и вонзили его в каменное углубление Голгофы, прозвучал финальный аккорд пророчества: Мессия поразил змея (сатану) в голову, полностью попрал его! Смерть Христа стала Его победой над сатаной. Знаете, как переводится слово Голгофа? «Место черепа». Крест с распятым на нём Господом Жизни образно был вонзён в самый череп змея! Да змей ужалил Господа и Ему пришлось умереть, но змей не смог удержать Его в могиле, потому что праведность и святость Иисуса Христа попрала родоначальнака смерти! «попирать будешь льва и дракона» Что мы знаем о льве в образах Библии? Одно из значений этот слова находится в 1Пет. 5:8 «Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить». Что мы знаем о драконе? «И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним» (Откр. 12:7-9). Таким образом, перед нами картина полной победы Христа над сатаной, в каком бы образе он ни явился: «на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона». Каким же Христос смог одержать победу над сатаной? Своими добровольными мучениями в этом страшном мире греха, свой смертью! И это был единственный путь: умереть Самому вместо нас, тех, кто грешил и по закону должен умереть. «как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству» (Евр. 2:14-15). Иисус был единственный на земле Человек, который мог надеяться на воскрешение, поэтому именно Ему нужно было вкусить вторую смерть за всех и для всех, кто захочет быть спасённым от неё для Вечности. Человек Иисус так любил Отца, так доверял Ему, что никогда ничего не делал от Себя, никогда не нарушил ни одну заповедь Отца, поэтому в псалме сказано: "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"Всю Свою человеческую жизнь Иисус прожил «под кровом Всевышнего», всею Своею жизнью утверждая: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "Поэтому до тех пор, пока не пришёл Его час исполнить последнее самое страшное поручение Отца, Иисус постоянно испытывал на Себе слова рассматриваемого нами псалма: «Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень». Ведь согласитесь, что за три с половиной года постояных переходов с места на место, когда Ему негде было даже голову приклонить, когда Его то и дело пытались побить камнями или арестовать, Он всё равно был свободен, здоров и полон сил, совершая Своё дело пропроведи Евангелия. Как бы мир ни мучил Его, за всю Его жизнь Его не коснулось ничего из того, что было бы наказанием за грех. А обещание «избавлю его и прославлю его, долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"относится уже к воскресшему Иисусу. Третий уровень смысла рассматриваемого псалма – это пророчество о каждом человеке, вступившем в Новый Завет. Принявший Христа должен хорошо понимать, что Царствие, которое Бог сейчас строит на этой земле, народ, который Он собирает для Себя, – это Царствие, этот народ не от мира сего (Иоан. 18:36). Поэтому мир ненавидит и то, и другое, как сатана ненавидит Христа. Поэтому каждый, вступивший в завет с Господом при Голгофской жертве, оказывается подобным Христу, а значит, становится врагом миру и над ним начинают сбываться слова Спасителя:(Иоан. 15:20) «Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше». Давайте ещё раз медленно прочитаем псалом. "Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен"Бог – наше прибежище и защита, но от чего? сеть ловца, в терминах Библии, - это служние чужим богам (Исх. 23:33), чуждые истине, нечистивые мысли и действия (Пс. 118:110; Прит. 12:12; Прит. 20:25), наша и чужая глупость, лесть (Прит. 18:7; Прит. 29:5), бедственное время, когда не знаешь, что происходит (Еккл. 9:12)гибельная язва, в терминах Библии, - это греховное состояние человека и человечества (Ис. 1:3-6) и наказание Божие, которое человек навлекает на себя, возлюбив грех более правдности (Исх. 12:13; Откр. 16:21; Откр. 18:4) Получается, что тот, кто находится под кровом Всевышнего, отделён от возможных согрешений и от главного наказания за грех – смерти. Под крыльями Всевышнего человек будет безопасен, т. к. сможет избегать главной опасности этого мира – греха. Матф. 23:37 «Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели! »Бог обещает, что грех уже не будет командовать человеком, который скрылся под крыльями Всевышнего. А почему? Потому Его крылья, образно говоря, – это истина. «щит и ограждение - истина Его». Там, под кровом Всемогущего, человек может познать Истину: «и познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Иоан. 8:32). Нам дано обещание, что мы будем свободными от сетей ловца и гибельной язвы! от греха! «Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится: только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым». Это обещание. 1). о том, что всякий, доверивший свою жизнь Христу, сможет исполнить своё предназначение в этом мире тьмы; 2). о времени перед вторым пришествие Христа, когда начнут изливаться наказания на этот мир. Христовы последователи устоят в это страшное время (Откр. 6, 14 и 15 главы, например). Да, многие из них погибнут, но ведь это будет лишь физической смертью, ведь мы знаем, что верующие уже унаследовали жизнь в Вечности (Матф. 10:28; Матф. 19:29; Иоан. 3:15). Верующие уже имеют жизнь вечную: «Верующий в Сына имеет жизнь вечную» (Иоан. 3:36) «Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную» (Иоан. 6:47). Поэтому перед нами строки, которые обещают нам, что что бы ни случилось, как бы нам ни пришлось страдать, какие бы испытания ни выпали на нашу долю, мы их не убоимся, но исполним поручение Иисуса так же, как Он исполнил поручение Отца (Иоан. 20:21) Уверовавшие смогут это сделать потому, что во всём надеются не на себя, а на Бога: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему"К каждому верующему относятся слова: «Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих: на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона». Потому что силою Христа каждый верующий будет побеждать свою падшую, подчинённую сатане плоткую природу, потому что каждый истинно верующий будет отвечать сатане так же как мудро, с верою в истинность Писания, как когда-то отвечал ему Иисус: «если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. Иисус сказал ему: написано также: не искушай Господа Бога твоего». И к каждому уверовавшему относится обещание. 1). избавления, защиты от второй смерти, "избавлю его; защищу его"2). того, что Сам Бог будет проходить с нами времена скорби (Матф. 28:20), "услышу его; с ним Я в скорби"3). прославить устоявшего в Истине (Откр. 3:21; Откр. 21:7) "избавлю его и прославлю его"и 3). дать ему (ей) бесконечную долготу дней "долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое""За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"Пусть всякое доброе обещание нашего Бога, Создателя и Спасителя, исполнится в вашей жизни, Саша.