Question: Как понимать слова Иисуса: Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие.
Answer: Мир сердцу вашему, Руслан! Безусловно, мы не должны принимать эти слова Иисуса так же, как это сделали многие из тех, кто когда-то толпами ходил за Ним. "Многие из учеников Его, слыша то, говорили: какие странные слова! кто может это слушать? ""С этого времени многие из учеников Его отошли от Него и уже не ходили с Ним"(Ин. 6). Иисус жил Духом и всегда говорил только о духовных истиных, поэтому проданные плоти и водимые плотью люди всегда видели и будут видеть в Его словах что-то неудобоваримое, почти противоречащее «здравому» смыслу. Но изучающие Библию знают, что Иисус из Назарета – это не просто Человек, а Слово Божие, ставшее плотью. Это про Него пишет Иоанн:"В начале было Слово, и Слово было у Бога. "(Ин. 1:1) Позвольте вашему разуму обитать на этих бесконечно страшных для нашего сознания словах из первой главы Евангелия от Иоанна:"В начале было Слово, и Слово было у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков""И Слово стало плотию"Иисус был (и является) никем иным, как Тем, Кто сотворил наш мир и нас! Он держит в Своих руках вашу, мою и всякую другую жизнь! Для того, чтобы вытащить нас из ямы, в которой мы оказались из-за неверного выбора Адама, Он - ТВОРЕЦ - стал одним из нас! Что же Он говорит нам в Ин. 6:55? Если Он - Слово Бога, то когда Он предлагает нам есть Его плоть, что собственно Он предлагает нам делать? Расти и развиваться и спасаться и жить вечно за счёт того, что говорит Бог! Мы должны не просто читать Библию, но позволять её словам становиться частью нашего духовного существа. Так же как мы кушаем обычную пищу для того, чтобы наша плоть не умерла с голоду, но чтобы продолжала жить, так верующий должен кушать Слово Бога, чтобы жить духовно. Плоть и кровь Христа – это Его слова, обращённые к нам. Он Сам поясняет это в той же главе. Сначала Он говорит: «если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни» (Ин. 6:53). А несколькими стихами ниже поясняет: «Дух животворит; (*) от плоти нет никакой пользы. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63). Иисус акцентирует, что Он имеет ввиду не реальную Свою плоть, Своё человеческое тело, а духовную сущность Своих слов. Именно они всегда были и будут жизнью для любого человека. Христос Сам является жизнью человеков и для этого Ему не нужно совершенно никакое тело. Мы можем жить только, если берём жизнь от Него. И заметьте, Иисус настаивает на главном: мы должны не просто читать и исследовать Писание, Его слова, а именно переваривать их, позволяя им становиться частью нашего духовного тела. Многие верующие просто бегают глазами по сторочкам Писания, никогда не пытаясь применить то, что читают, к себе, своей жизни, и поэтому Писание не становится для них любимым блюдом, поэтому они не растут ни в вере, ни в любви. Ведь если, например, вы, будучи голодным, всю жизнь только разглядываете фрукты и хлеб, лежащие перед вами, то вы так и останетесь голодным заморышем. И если будете кушать негодную пищу, то хотя и не умрете с голоду, но болеть точно будете. Поэтому Иисус говорит: «вот вам самая лучшая духовная пиша – Мои слова, Я Сам, т. е. Моя жизнь и жертва за вас, Моя к вам любовь. кушайте! И живите! »С уважением, Саша.