Question: Грех ли слушать нехристианскую музыку?
Answer: Александр спрашивает: "Является ли грехом христианину слушать не христианскую музыку? Я не говорю о жанре как шансон и т. п, а скажем простая попса, которая играет на радио. Заранее благодарю! Благословений Вам! ! ! "Мир вам, Александр! Думаю, что вы, испросив помощи у Спасителя, сами можете ответить на этот вопрос. Библия говорит нам следующее: (Фил. 4:8) "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(1Иоан. 2:16) "Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего"Я полагаю, что вам надо (с помощью Бога, конечно), выяснить, подходит ли "попса"под эти определения. Не рождает ли она в вас похоти? Или, напротив, проповедует вам чистоту, добродетели, праведность, Божии истины, помогает не грешить, размышлять о том, что вы спасены драгоценной кровью Иисуса Христа?. Очень советую вам почитать 22-ю и 23-ю части семинара Стивена Уоллиса "Из славы в славу"http://www. bible. com. ua/lib/Да пребудет с вами спасительная мудрость Божия, Саша.