Question: Возможно ли опровергнуть какой-либо миф? Если да, то какой и как? Заранее спасибо!
Answer: Мир Вам, Бэтти! Можно ли опровергнуть сказку? Опровергают или подтверждают то, что претендует на истину. Если на истину миф не претендует - то в связи с чем его опровергать? Возможно Вы видели такие передачи как "Разрушители легенд"Люди выбирают общепринятое мнение и проверяют его эмпирически. И таким образом или подтверждают или опровергают. Миф об Эллиаде считался сказкой. Но когда раскопали историческую Трою - признали что там есть некоторые факты. Библию тоже иногда считают мифом. Но есть масса исторических документов и доказательств, свидетельствующих в пользу фактажа из Библии. Так что мифы можно подтверждать или опровергать только на уровне соприкосновения с действительностью, которая может быть проверена. Благословений Божьих, Виктор