Question: Как придерживаться поста вегетарианцу?
Answer: Мир Вам, Николай! Так же как и всем. Библейский пост это не обязательно воздержание от мясной пищи, а воздержание в еде, полное, либо частичное. Будет ли толк от поста, если ты не ешь мясо, но ублажешь свою плоть яичницой из 10 яиц или парой плиток шоколада каждый день? Обратите внимание на слова пророка Даниила, когда он молился и постился за свой народ:"В эти дни я, Даниил, был в сетовании (т. е. в посте) три седмицы дней. Вкусного хлеба я не ел; мясо и вино не входило в уста мои, и мастями я не умащал себя до исполнения трех седмиц дней. "(Даниил 10:2-3)Также, Господь говорил через пророка Исаию:"Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: "вот Я! "Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой [будет] как полдень. "(Исаия 58:6-10)Итак, мы видим, что истинный пост, который нужно рекомендовать всем, предполагает воздержание от возбуждающих блюд и потакающих аппетиту блюд, строгую умеренность в употреблении всякой здоровой и простой пищи, которую Бог дал нам в изобилии. Люди должны меньше заботиться о бренной пище, а побольше времени уделять размышлениям о пище небесной, повышающей тонус и дающей жизненные силы всему духовному опыту человека. "Истинный пост - это не просто исполнение обряда. Писание говорит о том посте, который избрал Бог: "Разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо. и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца"(Ис. 58:6-10). Здесь явлен дух и характер деятельности Христа. Вся Его жизнь была жертвой во имя спасения мира. И когда Он постился в пустыне или сидел с мытарями на празднике у Матфея, Он отдавал Свою жизнь ради искупления погибших. Истинная набожность проявляется не в показной скорби, не в самобичевании и не в многочисленных жертвах, но в добровольной отдаче всего себя на служение Богу и людям. "(с) Елана Уайт "Христос - надежда мира", гл. 28С уважением, Александр