Question: Как сопоставить два имени Христа: Иисус и Эммануил?
Answer: Юлия пишет:Объясните, пожалуйста, почему по пророчеству Исаии 7:4 "Дева во чреве примет и родит Сына, и нарекут имя Ему: Эммануил, что значит: с нами Бог, а имя данное в жизни Иисус? Юлия, мир Вам. Да, Исаия об этом пророчествовал, и в Матфея мы читаем исполнение этих слов. "А все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит:Се, Дева во чреве примет и родит Сына, и нарекут Ему имя Еммануил, что значит: с нами Бог. Наконец она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус (Матф. 1:22, 23, 25). Имена Еврейским мальчикам давались обычно на восьмой день от рождения, при обряде обрезания. И его назвали Иисус, что значит: Иегова спасение. А Еммануил - греческая транслитерация еврейского слова: Имману - Ел, оно буквально так и звучит на русском языке: с нами Бог. Хотя о Еммануиле сказано, что это имя, но оно не собственное имя, а больше как титул, характерный для Его миссии. С уважением, Александр Серков.