Question: Скажите, пожалуйста, можно ли вышивать крестиком христианам?
Answer: Мир Вам, Татьяна! Вышивать можно любым способом - крестиком, гладью, лентами, гобеленом, бисером и т. д. - и это не есть грехом. Это приятное занятие, в ходе которого создаются картины, салфетки, подушечки или открытки для близких и родных людей в подарок. Другое дело, если вышивкой создаются изображения Бога для того, чтобы поклоняться этим изображениям - в этом случае это будет грехом. Об этом говорится во 2-й заповеди Закона Божьего:«Не делай себе кумира (идола, иконы) и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня» (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/2/20#4"target="_self">Исход 20:4, 5</a>). И напоследок, помнить в чем есть истинный смысл в жизни: самое главное, чтобы приятное занятие вышивкой не вытеснило собой Господа из сердца, молитву, общение с Господом и чтение, изучение Священного Писания. В этом есть жизнь - быть с Богом! Благословений и радости! С уважением, Инна