Question: Хотелось бы задать вопрос о генеалогиях и кто от кого произошёл. У г-на Опарина приведены генеалогические таблицы сыновей Ноя. Не подскажете, от кого тогда пошли славяне? От скифов?
Answer: Здравствуйте! Вопросы происхождения народов являются одними из самых сложных. Поэтому сегодня на основании Библии мы можем лишь в общих чертах проследить эти родословия. В отношении родства скифов и славян в науке уже давно не угасают споры, о степени их родства. Но на сегодняшний день мы не можем говорить об их прямых связях. Хотя в тоже время скифская кровь в славянах течет. Алексей