Question: Правда ли, что первая жена от Бога, вторая от людей, остальные - от черта?
Answer: Елена пишет: Здравствуйте. Правда ли, что первая жена от Бога, вторая от людей, остальные от черта? Что значит от людей? Если мужчина разодится с женой детей в семье нет из-за другой женщины и с ней в последствии создает семью, ложится ли на вторую жену грех? Спасибо. Уважаемая Елена! Ваш вопрос не простой и ответить только да или нет, невозможно. Постараюсь вам написать то, что говорит Библия по этому вопросу. Бог всегда призывает людей быть верными в браке. Институт семьи создан Богом сразу же после сотворения. Бог сказал: "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут двое одна плоть"Бытие 2 глава стих 24. А вот следующее заявление: "Жена связана законом (брачным), доколе жив муж её, если же муж её умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. "1 Коринфянам 7:39. Вся седьмая глава говорит об отношениях между мужем и женой. То, что детей нету, не должно являться мотивом развода, ведь Бог сочетал ваш брак. Ничего не должно служить причиной для развода, кроме измены. В вашем случае, после того как вы уже и живете и дети есть, то берегите вы семью вашу. А мудрость человеческая, она не всегда права. Я, думаю, что смысл этой мудрости в том, чтобы люди всегда берегли свой брак и не разводились. Я всегда придерживаюсь принципа в жизни: Никогда не считать свой брак ошибкой. И мысли даже не допускать никогда, что смогу развестись. Если говорить о грехе, то он прежде всего лежит на муже. 1 Кор 7:10-11 : "А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, - Если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, и мужу не оставлять жены своей"Когда люди заключают браки и не имеют в себе страха перед Богом за сохранение семьи, то происходят разные ситуации. Почему же такое происходит? Потому что все можно! ! Нет запрета никакого. Нравится жена - живет, чем-то не понравилась -- быстро спешит развестись и искать другое счастье. Это и есть прелюбодеяние. Надо помнить одно, что даже и в такой ситуации Бог не оставляет человека. Сознание своей вины дает право Богу участвовать в жизни человека и помочь выйти из создавшейся ситуации. Выход есть. Начните разговаривать с Богом в молитве. Не надо специальных молитв, говорите Богу как другу все, что у вас на душе. Он вас поймет и поможет вам решить ваши жизненные вопросы. С уважением Петр.