Question: почему в библии описывается только одна страна. почему не написано например про Русь, древний Китай?
Answer: Артём спрашивает: "почему в библии описывается только одна страна. почему не написано например про Русь, древний Китай. ведь господь расселил людей по всему миру, и перемешал их языки. и Иисус Христос тоже ходил не по всему миру, не описывается чтобы он индейцам приходил и тоже им проповедовал. почему в библии не описан весь мир? "Добрый день, Артем. Библию нельзя назвать маленькой книгой, к сожалению, поэтому многие ее просто не читали. Представляете, что было бы, если бы она была в три раза больше? А теперь представьте, что будет если в Библию поместить историю всех народов? Такую книгу не смогли бы поднять даже несколько здоровых мужчин. Основная цель Библии это не история определенной страны. Библия это не история страны, это история Божьего народа, которым мы и являемся с Вами. В этой книге накоплен опыт многих поколений под мудростью Бога. Читая Библию, мы с Вами можем понять, почему все происходит именно так. Почему не пришло Царство Божье на землю еще вчера? Что мы можем кушать? Мы с Вами узнаем ответ на любой важный вопрос, который касается нашей жизни - Библия это "путеводитель", который помогает нам искать верный путь. В Библии мы видим историю верного Богу народа, а также историю обращения язычников, к которым относилась наша страна. С уважениемДмитрий