Question: Можно ли приносить десятину до крещения?
Answer: 3. 839 Николай (Nike. ru@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, у меня вот какой для вас вопрос: Мне 18 лет. Я хожу в церковь, но я в ней ещё не покаялся и не принял водное крещение. Можно ли мне платить десятину или это будет грехом? "Приветствую Вас! Когда Бог сотворил человека, он сделал его управителем Своего творения (см Быт 1:28). При этом Господь ожидает, чтобы Его управитель был верен во всех принципах и требованиях Божьих к человеку. Одно из таких требований - отдавать Господу на поддержание Его дела (Церкви) одну десятую часть всякого прибытка, который получает человек от использования способностей и средств, вверенных ему Богом. Каждый человек, живущий на земле, является управителем Божьего имущества, и несет ответственность перед Богом за это, включая и за возврат десятин. Что же касается крещения и прочих атрибутов духовной жизни, то это вопрос из иной области - области спасения человека для вечной жизни. И хотя эти две области часто пересекаются, но они не зависят одно от другого. Вернее, крещение требует верности в десятинах, но верность в десятинах не требует крещения. Будьте верны Богу в десятинах и в результате наслаждайтесь обещанными благословениями в материальных вопросах, но и не откладывайте заключение завета с Богом и в вопросах спасения. Благословений! Василий Юнак