Question: Бог дал нам жизнь как дар, и в то же время хочет, чтобы мы так просто могли её лишиться, не сопротивляясь?
Answer: Вопрос: "Почему я должен подставлять левую щеку когда бьют по правой? Почему библия выступает против естественной самообороны не имея в виду нанесение умышленного вреда нападавшему, а обычное обезвреживание противника без нанесение увечий. Почему Господь, который учит нас ценить, то что Бог дал нам жизнь как дар, и в то же время хочет чтобы мы так просто могли её лишиться не сопротивляясь"Мир вам, размышляющий о спасении человек! Обычно тема, которую вы затронули, вызывает огромное сопротивление со стороны падшей плоти. Ведь в ней живёт инстинкт самосохранения, который из-за греха оказался до безобразия извращённым, поэтому в наших головах сильно смещены понятия о жизни как таковой. Мы стремимся выживать, выжить, а если это уже будет как можно более удобное выживание, то это для нас пребел мечтаний. Да, Господь учит нас ценить ЖИЗНЬ. А мы что ценим? Свою шкурку, свои удобства, свой авторитет и т. д. Думаю, вы можете понять разницу. Зачем вам себя «самооборонять»? Для спасения своей ЖИЗНИ или своей шкурки. своего самоуважения. уважения со стороны других людей? Есть жизнь и есть ЖИЗНЬ. Жизни человек может лишиться в любой момент, а вот ЖИЗНИ никогда. Можно облечь эти же мысли в другие слова: то, как живёт неверующий человек, - это существование. от рождения до момента смерти, несколько десятков лет существования. «участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах» (Еккл. 3:19-20). (Пс. 90:10) «Дней лет наших - семьдесят лет, а при большей крепости - восемьдесят лет; и самая лучшая пора их - труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим». И только те, кто принимают Истинного Бога в качестве Господина всего существующего, принимают ЖИЗНЬ, которая не кончится никогда. (Иоан. 6:47) Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную. Так вот, по-настоящему уверовавшие в Вечную Жизнь люди, совершенно не беспокоятся о выживании их нынешнего физического тела. Войдя во Христа, они обретают ЖИЗНЬ, которую никто не может у них отнять, и даже если им придётся погибнуть, так ведь это просто гибель физического тела, гибель праха, который, кстати говоря, и так не сможет войти в присутствие Божие (1Кор. 15:50). Таким людям совершенно не страшно не ответить на оскорбления и легко не согнуться пред лицом смертельной опасности при этом никого не ударив, они настолько уверены в Истинном Боге, что все заботы об их спасении из той или иной ситуации возлагают не на себя, а только на Него: Пс. 7:11 Щит мой в Боге, спасающем правых сердцем. Пс. 18:30 Бог! - Непорочен путь Его, чисто слово Господа; щит Он для всех, уповающих на Него. Пс. 91:4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. Пс. 118:114 Ты покров мой и щит мой; на слово Твое уповаю. Если человек праведен перед Богом, если человек уповает только на Слово Бога, т. е. на Самого Бога, и потому не противится злому, которое совершается против него, но отдаёт всё Судье Праведному (Рим. 12:19), то БОГ Сам проведёт такого человека через все испытания, Сам защитит или Сам отведёт этого человека от возможной опасной ситуации. Да, истинные уверовавшие часто гибнут под напором беззаконников, даже сказано: «за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, [обреченных] на заклание» (Рим. 8:36), но там же есть и продолжение: «Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем». Они не боятся умирать этой первой смертью, смертью плоти, потому что знают силу Любви Бога и знают, что «Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, и я во плоти моей узрю Бога. Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его» (Иов. 19:25-27). С любовью во Спасителе от зла, Саша.