Question: Согрешает ли человек, если эти действия вынужденны
Answer: 3. 200. Юрий (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Я очень рад той возможности, что я могу задать вопрос. 1. Если врач, который лечит безнадежно больного человека, отключил (по требованию самого больного) все системы жизнеобеспечения, которые поддерживали жизнь больного. Считается ли, что врач согрешил? ? ! ! 2. Если судья приговорил осужденного к высшей мере наказания. Как расценивать его решение. Вроде написано о начальниках в Библии и написано то, что мы должны с почтением относиться к начальникам, т. к. любой начальник от Бога. "Этот вопрос также неоднозначен, как и предыдущий вопрос об аборте. Тем не менее, Священное Писание имеет что сказать по этому поводу. В случае врача, прервавшего жизнь безнадежного больного, мы можем сравнить с теми случаями, когда на поле боя бросают или добивают раненого, которого нет возможности спасти. А таких случаев в Библии описано немало. Проанализируем один из них: царь Саул во время битвы падает на свое копье, чтобы не попасть в плен, но не умирает; тогда он подзывает находящегося рядом человека и просит, чтобы тот добил его. Когда этот человек донес Давиду о случившемся, Давид приговаривает его к смерти как убийцу царя (2Цар 1:4-16). Конечно, мы не можем знать, прав ли был Давид в своем приговоре, и как на это смотрит Господь. Но о Спасителе сказано, что Он "трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит"(Ис 42:3; Мф 12:20), то есть, последнюю надежду не отнимет. А ведь сколько известно случаев, когда буквально совершалось чудо, и безнадежно больной вставал!. В отношении же судьи, выносящего смертный приговор, - если он действовал строго по закону, проявляя при этом достаточно милости, то я не нахожу причины осуждать его. Это вполне соответствует Библейскому учению о государственных судьях и властях. При этом, на этот ответ не влияет мое личное отношение к смертной казни, как таковой.