Question: Я запуталась! Действительно ли имя Бога - Иегова?
Answer: Мир сердцу вашему, Марина! Когда вы читаете Библию, вы должны быть очень осторожны, понимая то, что Библия говорит нам об очень важных духовных истинах, что хотя она пользуется человеческими словами, но всё же этими словами она пытается передать нам то, что нашим умам зачастую очень трудно понять. Если Библия употребляет, например, слово ИМЯ, то вы должны очень серьёзно поразмыслить над вопросом: "А точно ли это слово несёт в себе то значение, к которому я привыкла? "К какому значению слова ИМЯ мы с вами привыкли? Маша, Саша, Костя, Витя. у каждого человека есть имя, которое ему дают родители, выбирая такое сочетание звуков, которое будет приятно и радостно им самим и которое будет красиво сочетаться с отчеством. Иногда родители задумываются и о значении имени, но только тогда, когда хотят как бы передать своему ребёнку эти качества. Однако в библейской терминологии слово ИМЯ несёт совсем другую смысловую нагрузку. Если мы пытаемся думать так, как предлагает нам Библия, мы понимаем, что важно не сочетание звуков ИМЕНИ, а смысл который вложен в это сочетание. По Библии не имя определяет судьбу, а судьба формирует для человека имя. Т. е. сначала - характер, сердце, обстоятельства, и только потом - ИМЯ, описывающее всё это. Т. е. если я с Библейской точки зрения спрошу у вас, Марина, как ваше имя. Вы должны будете сказать мне не М-а-р-и-н-а, а рассказать мне всё о вашем характере, о целях вашей жизни, о вашем прошлом и будущем, о ваших возможностях и пр. В этом смысле очень интересны слова Бога к Моисею. Смотрите, что сказал ему Господь, после того, как Моисей уже долгое время ходил перед Ним, вывел израильский народ из Египта. И сказал Господь Моисею: и то, о чем ты говорил, Я сделаю, потому что ты приобрел благоволение в очах Моих, и Я знаю тебя по имени (Исх. 33:17). Неужели Бог до этого не знал Моисея по имени? Нонсенс, не правда ли? Однако всё становится на свои места, когда мы понимаем, что имя – это характер, склонности, цели, устремления, мысли, действия человека. Получается, здесь Бог говорит Моисею о том, что знает его всего насквозь, и то, что Он видит и знает, вызывает у Него благоволение к Моисею. Так вот когда Библия говорит об ИМЕНИ Бога, она всегда имеет ввиду ЕГО ВСЕГО: Его качества, Его возможности, Его характер, Его требования. Когда Моисей спросил у Того, Кто говорил с ним из среды горящего куста, какое у Него имя, Бог ответил: «Я есть Тот, Кто пребывает вечно» «Вечносуществующий» (Исх. 3:13) Обратите особое внимание, что на прямой вопрос Моисея, БОГ не произносит какое-то особое сочетание звуков, а именно даёт Моисею одну их главнейших своих характеристик, используя глагол-действие – Существующий Вечно, Тот, Кто всегда есть, Я есмь. Это потом, стихом ниже, Господь предлагает Моисею сочетание звуков, которое отныне будет отличать ЕГО от любых других претендентов на звание БОГА, но для того, кто читает библейский текст, важно не это сочетание звуков (Иегова или Яхве), а то, что за ним стоит, то, что Бог изначально обозначил для Моисея: «Я есть Тот, Кто пребывает вечно». Хотите продолжить ваше знакомство с именем Господа Бога Вседержителя? Тогда давайте прочитаем удивительную историю о том, как Бог произнёс перед Моисеем Своё имя:"[Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать - помилую, кого пожалеть - пожалею. И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы (Вечно Существующего). И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу]. "(Исх. 33-34) Видите? БОГ явно не просто произнёс какое-то определённое сочетание звуков, но дал Моисею возможность шагнуть туда, где началась «расшифровка», где видно, какой характер БОГА. Какое имя мы должны знать сейчас для того, чтобы спастись? Это имя расшифровывается как Иегова спасает. На еврейском оно звучит как Джошуа, на греческом как Иисус. Имя Бога, которым вы сможете спастись для Вечной Жизни – это Иисус (Деян. 4:12). Познавайте ТОГО, Кто носит это имя, и вы спасётесь. Позвольте мне обратить ваше особое внимание на то, что надо познавать не сочетание звуков И-и-с-у-с, а характер, цели, жизнь, слова, действия Этой Личности. Только в этом случае спасётесь. С уважением, Саша. PS на нашем сайте было уже много ответов о том, что такое ИМЯ и есть ли оно у БОГА. Вот некоторые из них. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/3473">http://www. bible. com. ua/answers/r/6/3473</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3817">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3817</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/37/303183">http://www. bible. com. ua/answers/r/37/303183</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/308565">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/308565</a>