Question: Скажите, пожалуйста, что и где в Библии сказано насчёт одежды и насчет красится и так же насчёт телевизора. И какую музыку можно слушать?
Answer: Ирина пишет: «Здравствуйте! У меня к вам такой вопрос. Мои родственники почти все верующие Христиане. Они не смотрят телевизор не слушают песни как Рэп, Хип-Хоп (ну, насчёт музыки я могу понять) Одеваются они хорошо со вкусом, НО носят только юбки не выше колен и платья. не красятся. ни лицо ни волосы даже если вся голова в седых волосах. Скажите, пожалуйста, что и где в Библии сказано насчёт одежды и насчет красится и так же насчёт телевизора. И какую музыку можно слушать. Для меня это важно. после покаяния я не хочу грешить дальше, поэтому помогите, ответьте на эти вопросы. Если можно то укажите мне где и что находиться в Библии. И ваше мнение для меня тоже важно. С уважением, Ирина. »Ирина! Бог давал Библию людям в разных культурах и на всё время земной истории. Поэтому там нет таких четких рекомендаций относительно внешнего вида и музыки. А вот духовное содержание одежды дано очень точно. 1Пет. 3:3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 1Тим. 2:9 чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением [волос], не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою, 10 но добрыми делами, как прилично женам, посвящающим себя благочестию. В каждой культуре понимание приличной одежды разнится, и христиане призваны выбирать лучшее из модной одежды - то, что сочетает скромность и красоту. Музыка до конца ХХ века не была уделом одиночек. Музицировать индивидуально могли разве что пастухи от безделья. Так что тут сложнее. Скорее надо оценивать целостное содержание музыки: звуковую форму, язык, поэзию, ее идеологию и влияние на конкретного человека. Человек как носитель образа Божьего бесконечно сложен и противоречив. Нет прямых свидетельств, что прослушивание определенной музыки вызовет в каждом человеке одинаковую реакцию. Для кого-то музыка Баха - шум, а Ленин, послушав ее, расстрелы "врагов революции"сокращал. Недаром многие сейчас против "блатняка"по радио в городском транспорте. Рекомендую такие правила: 1Фесс. 5:21 Все испытывайте, хорошего держитесь. Матф. 7:20 по плодам их узнаете их. 1Кор. 15:33 худые сообщества развращают добрые нравы. Чтобы одеваться красиво, надо стать знатоком этого дела. Так и в музыку надо вникать. Почитайте биографии и тексты песен ваших любимцев. Оцените влияние этой музыки на Вас. Чего хочется после нее? Умереть или жить? Убивать или сохранять жизнь? Брать или служить? Грешить или освящаться? Выбор за Вами. С уважением, Максим