Question: Как понять притчу о человеке, сдавшем внаем виноградник?
Answer: Доброго вам времени суток, Дарья! В притче, о которой вы спрашиваете, есть, как минимум, три смысловых уровня. Первый из этих уровней открыто назван в Евангелии от Матфея. Попробуйте сейчас внимательно прочитать и увидеть его в самом конце:Выслушайте другую притчу: был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнес его оградою, выкопал в нем точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился. Когда же приблизилось время плодов, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды; виноградари, схватив слуг его, иного прибили, иного убили, а иного побили камнями. Опять послал он других слуг, больше прежнего; и с ними поступили так же. Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: постыдятся сына моего. Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его и завладеем наследством его. И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили. Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями? Говорят Ему: злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои. Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла? Это от Господа, и есть дивно в очах наших? Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его; и тот, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит. И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит, и старались схватить Его, но побоялись народа, потому что Его почитали за Пророка (Матф. 21). Кто совершенно определённо признал, что это была притча о них? Кто из-за этого пытался заткнуть Иисусу рот? Читаем последнее предложение: «И слышав притчи Его, первосвященники и фарисеи поняли, что Он о них говорит, и старались схватить Его, но побоялись народа, потому что Его почитали за Пророка». Те, кому Иисус рассказывал притчу, очень хорошо поняли её смысл. Почему? Потому что Иисус использовал символы Торы и пророков, тех самых Писаний, которые мы сегодня знаем под названием «Ветхий Завет». Вот, например, какие слова Писания пришли на ум слушателей, когда Иисус рассказывал притчу: «. введет тебя Господь, Бог твой, в ту землю, которую Он клялся отцам твоим, Аврааму, Исааку и Иакову, дать тебе с большими и хорошими городами, которых ты не строил, и с домами, наполненными всяким добром, которых ты не наполнял, и с колодезями, высеченными [из камня], которых ты не высекал, с виноградниками и маслинами, которых ты не садил, и будешь есть и насыщаться. » (Втор. 6:10-12)«Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое насаждение Его» (Ис. 5:7). Таким образом, притча открылась слушателям как очень тяжёлый упрёк. Господь всё сделал для Своего народа: насадил для них блага земли и блага духовные, ввёл их в Свой сад, дав этот сад им во владение, но они не желали работать так, чтобы выносить плоды этого виноградника за его пределы. Сами кушали, но другим не давали. Но и это ещё не всё. Оказывается, Господь посылал к ним Своих слуг, чтобы те напомнили им, что плоды должны питать не только самих виноградарей. Кого имел ввиду Иисус, когда говорил об этих слугах? Слушающие притчу хорошо понимали, что слуга или раб Божий – это прежде всего Его пророк (3Цар. 18:36; 4Цар. 9:7; 4Цар. 17:13; 4Цар. 21:10 и т. д.) Таким образом, Иисус напомнил учителям Израильским о том, что Бог постоянно посылал к ним пророков, пытаясь помочь Своему народу отречься от эгоизма и начать делиться плодами виноградника с другими народами. Но Его пророков встречали побоями, камнями, смертью. Однако на этом дело не закончилось. Когда Господь увидел, что ничего уже не помогает для того, чтобы обратить этих людей к правде и правильной работе в Его винограднике, Он сделал последний шаг: послал к Ним Наследника, Своего Собственного Сына. И здесь Иисус предсказывает, что скоро сделают с Ним израильские «виноградари»: они, понимая, что Сын суть Хозяин всего, чем они сейчас владеют, решают уничтожить Хозяина, чтобы раз и навсегда завладеть виноградником, чтобы уже не было никаких претендентов на эту прекрасную землю, чтобы никому больше не подчиняться и ни перед кем не отчитываться. Они выводят Наследника за пределы виноградника и убивают. Иисус в действительности был выведен за «пределы виноградника»: Он был убит вне стен Иерусалима и убит руками язычников. Соответственно, Иисус задал совершенно определённый вопрос: «что должен сделать хозяин виноградника в данном случае? » Ответ прост и понятен любому человеку. Хозяин всего и вся должен отдать дар тем, кто может быть лучшим работником в Его винограднике, тем, что в состоянии радостно делиться зреющими в нём плодами добра, истины, спасения с другими людьми и народами. Таким образом, главный смысл данной в горьком Божьем упрёке к Его избранному народу, который Он Сам родил в Аврааме, который Он Сам размножил и вывел из Египта, которому дал все духовные и физические блага, упрёк в том, что этот народ отказывается использовать дарованные ему Богом преимущества так, чтобы имя Бога прославлялось в других народах, так, чтобы и другие могли вкусить свежий и прекрасных плодов виноградника. Бог говорит учителям Своего народа о том, что они стали законченными эгоистами, присваивающими себе то, что никогда им не принадлежало. Таков первый смысловой слой притчи Иисуса. Второй слой мы сможем увидеть, если будем помнить о том, что после Голгофских событий, Христос не отвернулся от Своего избранного народа, но вывел из него тех, которые приняли Его Спасителем и уже от них продолжил развивать план спасения по всех земле. Божий народ, т. е. уверовавшие во Христа из Назарета люди, сейчас есть практически повсюду, это про них говорит апостол Пётр: «Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет. » (1Пет. 2:9)Но и в наше время у учителей народа Божьего есть возможность стать жестокими эгоистами, желающими присваивать плоды и почести, желающими хорошо и добротно жить на том, что Бог дал им, но при этом не нести всё это туда, где люди духовно голодают и гибнут об этого голода. Поэтому данная притча Иисуса обращена и к церкви наших дней: как бы не стать её учителям наглыми виноградарями и как бы не поднять им руку на Иисуса, Которому, собственно, всё принадлежит. Каков же третий смысловой слой этой притчи? Он проявляется тогда, когда человек начинает честно думать о том, что же в нём самом принадлежит ему самому, т. е. сделано им самим. Тело? Нет, мы уже рождаемся такими, как есть. Время? Нет, время было до нас и будет после нас. Таланты? Нет, у каждого что-то своё и мы не выбирали, кому и что, просто родились так. Силы? Нет, мы ведь кормимся от земли и воды, которые мы тоже не сами соделали, они были до нас и будут после нас. По сути, у человека и в человеке нет ничего своего. Всё было дано. И человеку позволено делать с этим «виноградником» всё, что человек пожелает. Залить его водкой? Можно. Забросать его грязью? Можно. Понятное дело, что после этого самому будет трудно, а зачастую уже и невозможно радоваться чему-то в нём. Но вот если и водкой не заливают, и грязью не забрасывают, но наоборот, хорошо ухаживают, т. е. человек находится в хорошей физической форме, свой ум и духовность развивает, в церковь ходит и пр. Так вот эта притча помогает такому человеку подумать. а ради чего ты всё это делаешь? Ради того, чтобы вечно в своём винограднике самому себе радоваться? Или ради того, чтобы взращивая плоды, нести эту радость другим людям? Так вот если человек трудится в винограднике дарованной ему жизни только для себя, полагая, что всё происходящее - это по большей части его заслуга и всё, в общем-то, принадлежит ему, то такой человек рано или поздно поднимет руку на Христа. и попытается убить Его. чтобы не мешал распоряжаться в "винограднике"С уважением, Саша.