Question: Что такое вторая десятина и нужно ли её отдавать?
Answer: Здравствуйте, Денис! Вы пишете: "Что такое вторая десятина и нужно ли её отдавать? Или может я могу жертвовать столько сколько мне позволяет на данный момент мой бюджет? "В вопросе вы поднимаете два вопроса: десятина и пожертвование. Начнем с первого. Впервые о десятине упоминается в книге Бытие 14:20. Очень определенно говориться о десятине у пророка Малахии 3:8-12: "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: „чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы-- весь народ- обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хот в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изоль ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете земле вожделенно, говорит Господь Саваоф. "Говорит о десятине и Иисус: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. "(Мф. 23:23) Возвращение десятины не является пожертвованием, это признание нашей зависимости от Бога и Его владычества над всем во вселенной. Это как-бы не наши деньги, мы их возвращаем истинному владельцу и тем самым добровольно признаем Его своим Господом. Пожертвования являются проявлением нашей любви к людям, эти деньги или другие материальные средства наши, но мы жертвуем их по расположению сердца, по усердию: "При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. "(2Кор. 9:6, 7). Размеры пожертвований целиком зависят от желания жертвователя и его возможностей. А десятина у всех одинакова, т. е. 10% от доходов. Десятина используется исключительно для содержания священников. Это святыня и ее нельзя использовать для других целей. Однако мы находим тексты в Библии, где сказано, что десятину можно вкушать и не священникам: "Отделяй десятину от всего произведения семян твоих, которое приходит с поля [твоего] каждогодно, и ешь пред Господом, Богом твоим, на том месте, которое изберет Он, чтобы пребывать имени Его там; десятину хлеба твоего, вина твоего и еле твоего, и первенцев крупного скота твоего и мелкого скота твоего, дабы ты научился бояться Господа, Бога твоего, во все дни. "(Втор. 14:22, 23 и далее). Из этого можно сделать вывод, что пожертвования также были в размере десятины. Израильский народ собирался на поклонение в Иерусалим три раза в году и приносили пожертвования и десятины. Размер пожертвований составлял, таким образом, 20%. Десятина нужна не Богу, а нам. Она показывает, что мы нуждаемся в Нем и благодаря ей Господь помогает нам иметь материальную защиту от Него. Но самым главным, чему учит нас возвращение десятины, это дух любви и признательности как к Богу, так и к человеку. Божьих вам благословений! РусланДополняет Александр Дулгер:----------------------------------------Здравствуйте, Денис! Вторую десятину (другое название «пожертвования» или «приношения») отдавать нужно. Об этом ясно говорится в Библии и от этого зависит Ваше финансовое благосостояние. В писаниях Нового Завета ясно видно, что десятина и приношения — это совершенно разные понятия. Термин «десятина» используется в Матф. 23:23 (греч. слово «дэкати») и в 7-й главе послания к Евреям (Евр. 7:1-9). Для приношений используется другой термин — греч. слово «харин», означающее благотворительность или благодарность (см. 2Кор. 8:3 и 1Кор. 16:3). То есть, то что Вы называете второй десятиной — это то, принято называть «благотворительность». Я думаю, никто не будет спорить, что благотворительность — это нужное и благое дело. Как верно указал брат Руслан, пожертвования или благотворительность — это выражение нашей любви к людям и к Богу, когда мы жертвуем на Его дело. Размер нашей благотворительности есть критерий нашей христианской любви и нашей духовности. По ней Вы можете оценить себя, как далеко Вы продвинулись во Христе. Сколько Вам не жалко дать, не через силу, а с радостью, для счастья других? Библия не указывает нам с какими чувствами возвращать десятину — с радостью или с жалостью. Тут важен принцип — отдай Божие Богу (Матф. 22:21). С приношениями все иначе. Для Бога важен не размер суммы, чего многие не понимают, а чувства с которыми мы расстаемся с деньгами или иными материальными благами. Каковы же основные принципы приношений и пожертвований? Сколько давать — вот животрепещущий вопрос для многих и предмет многих споров. Говорит ли Бог, что приношения должны быть в размере 10% от дохода или нет? Если Он требует от меня 10%, то как это совместить с тем, что я должен давать их «по усердию» и с радостью? Если я не готов и не рад давать 10% от дохода для благотворительности, то НЕ ДАТЬ — это нарушить волю Божию, изложенную во Втор. 14:22-29, а ДАТЬ «с принуждением» — это нарушить волю Божию, изложенную во 2Кор. 9:7. Так дать или не дать — вот в чем вопрос! Слово Божие, как обычно, поможет нам разрешить это кажущееся противоречие:«При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. Ибо дело служения сего не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу» (2-е Коринфянам 9:6-12)«Совершите же теперь самое дело, дабы, чего усердно желали, то и исполнено было по достатку. Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет. Не [требуется], чтобы другим [было] облегчение, а вам тяжесть, но чтобы была равномерность. Ныне ваш избыток в [восполнение] их недостатка; а после их избыток в [восполнение] вашего недостатка, чтобы была равномерность, как написано: кто собрал много, не имел лишнего; и кто мало, не имел недостатка. Благодарение Богу, вложившему в сердце Титово такое усердие к вам. » (2-е Коринфянам 8:11-16)«Три раза в году весь мужеский пол должен являться пред лице Господа, Бога твоего, на место, которое изберет Он: в праздник опресноков, в праздник седмиц и в праздник кущей; и [никто] не должен являться пред лице Господа с пустыми [руками], но каждый с даром в руке своей, смотря по благословению Господа, Бога твоего, какое Он дал тебе. Во всех жилищах твоих, которые Господь, Бог твой, даст тебе, поставь себе судей и надзирателей по коленам твоим, чтоб они судили народ судом праведным; » (Второзаконие 16:16-18)Итак, что мы видим? Сколько давать? 2 Кор. 9:8 - «Бог же силен обогатить вас. чтобы вы всегда. были богаты на всякое доброе дело»2 Кор. 8:11 - «по достатку»Втор. 16:17 - «по благословению»Основной библейский принцип приношений, как я его вижу — это пропорциональность достатку или доходу. Приношения и благотворительность должны совершаться не по порыву чувств, а планомерно, из личного фонда, размер которого пропорционален моему доходу. К примеру месячному. Размер процента должен определяться человеком самостоятельно, согласно его усердию на текущий момент и должен постепенно расти и достичь тех 10% процентов, которые были рекомендованы Богом израильскому народу. Тогда Вы сможете давать и «по усердию» и в размере 10%. Впрочем, никто не запрещает Вам далее увеличивать этот процент. Давайте больше 10%. Я, к примеру, жертвую больше. Также, важно понимать, что наше финансовое благополучие зависит именно от размера приношений, а не от того факта что мы просто возвращаем десятину:«. дабы благословил тебя Господь, Бог твой, во всяком деле рук твоих, которое ты будешь делать. » (Второзаконие 14:29)«давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам. » (От Луки 6:38)С уважением, Александр