Question: Насколько строги правила постного стола?
Answer: 3. 25. Сестра (surova@? ? ? kazan. ru) пишет: "С огромным интересом читаю Вашу рассылку. К сожалению, современная молодежь предпочитает компьютер книгам, и Ваша рассылка- это тропинка к душам людей, особенно молодежи. Сейчас идет Великий Пост. Очень много различных толкований постного стола. Я читала, что в пост не едят красные овощи - помидоры, свеклу, поскольку они ассоциируются с кровью. Расскажите, насколько строги правила постного стола? В один из праздников, который пришелся на дни Великого Поста, я (по возможности выбирая из предложенных блюд) все же оскоромилась блюдом, содержащим молочные продукты, является ли это большим грехом? Ведь, насколько я понимаю, смысл Поста не только и не столько в ограничениях в еде, а в очищении души- в добрых поступках и помыслах. "Я благодарен за Вашу оценку рассылки. При этом соглашаюсь, что она в первую очередь помогает молодежи, ведь более 49% подписчиков, заполнивших анкеты, сообщили свой возраст до 30 лет. Но я был удивлен, увидев 16 человек старше 55 лет! Я приветствую тех из вас, кто в таком почтенном возрасте пользуется компьютером для изучения Слова Божьего. А в общем, у нас более 20% читателей старше 40 лет. Я благодарен Господу за всех вас, веря, что мой труд не будет напрасным и я смогу однажды встретиться с вами лично в вечном царстве Иисуса Христа. Дорогая Сестра, позвольте мне проиллюстрировать свой ответ таким примером: "Я строю дом, и договорился с подрядчиком относительно сроков постройки и внешнего вида моего дома. Подрядчик заказывает для моего дома окна и договаривается, чтобы окна были доставлены в пластиковой, а не в картонной упаковке. Сильно ли провинился передо мной поставщик, если он все же привез окна в картонной упаковке? "Предполагаемый ответ: "Может быть для подрядчика и есть разница, в какой упаковке должны быть окна, например ради удобства распаковки, хранения или утилизации мусора. Но для меня, как заказчика готового продукта асолютно никакой разницы нет. "А теперь мой ответ: Библия описывает, как Иисус Христос постился сорок дней перед началом Своего земного служения. Но нигде Библия не говорит о том, что мы должны поститься сорок дней в память об этом событии. Может быть нам следует поститься перед началом своего личного служения, но это уже другой вопрос. Более того, во время Своего поста Иисус Христос не ел ничего, и даже хлеба. Как вам кажется, будет ли "Заказчик нашего спасения"недоволен нами из-за того, что мы "символизируя Его пост, поели не просто хлеб, а хлеб с молоком"? Я не знаю, на каком основании некоторые церкви избирают рацион для поста. Я только знаю, что в Священном Писании Господь нигде этого не оговаривает. Поэтому, согласно Библии, нет никакого греха не только в том, что человек употребил непозволенную пищу, но даже и в том, что человек вообще не соблюдает поста. Однако я не могу здесь поставить точку. Я обязан отметить здесь еще два обстоятельства, которые весьма даже немаловажны при рассмотрении данного вопроса. 1. "А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех"(Рим 14:23). Господь будет судить нас по Своему закону и по написанному в Его Книге, то есть Библии, но при этом Он будет смотреть на сердце человека, а не на его лицо. То есть, Господь видит глубже, чем видит человек. Если кто поступает против своей совести, тот грешит, независимо от того, его совесть согласна с Писанием или нет. Моя совесть не должна быть судьей вашей совести (см Рим 14:13, 15, 17, 20). 2. Подобно тому, как в моем примере подрядчик имеет свои законные претензии к поставщику, нарушившему условия договора, несмотря на то, что эти условия не имеют абсолютно никакого отношения к условию между заказчиком и подрядчиком, точно так же обстоит дело и с церковью. Хотя Господь в Своем Слове не говорит ничего о необходимости соблюдения поста в память о посте нашего Спасителя (обязательные к соблюдению обряды упомянуты Господом конкретно, например: Мф 28:19; Иоан 13:13-15; 1Кор 11:23-25), и тем более не говорит о выборе продуктов во время поста (потому как Библейский пост означает полное воздержание от любого вида пищи), тем не менее вы имеете свои обязательства перед той церковью, которую избрали для себя как путь и средство достижения спасения. И теперь церковь, которой вы поручили воспитывать себя и готовить вас ко спасению, вправе потребовать от вас соблюдения соответствующих требований и постановлений. Беда только в том, что некоторые подрядчики слишком требовательны к упаковке, но сами закупают не те окна, которые желал бы видеть в своем доме заказчик. Христос в свое время выразил эту же мысль, но несколько более конкретно чем я: "но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого"(Мк 7:7, 8). А очищение души, между прочим, согласно Священного Писания производится несколько другим методом, ибо "ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека"(Мк 7:15 и далее до 23 стиха). Это очищение происходит, как написано в 1Иоан 1:7, 9 и других подобных местах - через искреннее покаяние перед Богом в молитве.