Question: Почему пасторы не могут трудиться, а живут на десятину?
Answer: Павел пишет:Почему пасторы не могут трудиться, а живут на десятину? Господин Юнак, Все бы ничего, но в вашем ответе на данный вопрос нет НИ ОДНОГО места Писания, и более конкретно, из Нового Завета, подтверждающего ваши доводы! Приветствую, Брат Павел! Насколько я понял, вопрос вовсе не предполагал наличие текстов Священного Писания. Однако если Вам интересно, на чем основывается оплата служения пасторов из десятин, то вот два текста из Нового Завета, которые обосновывают с одной стороны полный рабочий день пастора, а с другой стороны - источник его оплаты. "Тогда двенадцать Апостолов, созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах. Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу, а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова"(Деян 6:2-4). Этот текст показывает, что пасторы обязаны постоянно быть занятыми духовными вопросами, и другие дела не должны отвлекать их от этого. То есть этот текст определяет полный рабочий день служителя. "Разве не знаете, что священнодействующие питаются от святилища? что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника? Так и Господь повелел проповедующим Евангелие жить от благовествования"(1Кор 9:13, 14). Этот текст показывает, что служители Нового Завета имеют тот же источник дохода, который имели и служители Ветхого Завета. Если учесть, что Христос и апостолы десятину не отменяли, а подтверждали, то мы понимаем, что она как и прежде составляет основной источник для обеспечения оплаты служения пасторам. Благословений! Василий Юнак