Question: В полночь Господь поразил. Как объяснить такое?
Answer: Уважаемый Павел! Отвечая на ваш вопрос: "В полночь Господь поразил всех первенцев в земле Египетской, от первенца фараона, сидевшего на престоле своем, до первенца узника, находившегося в темнице, и все первородное из скота. И встал фараон ночью сам и все рабы его и весь Египет и сделался великий вопль в земле Египетской, ибо не было дома, где не было бы мертвеца. Как объяснить такое? "Вы процитировали место Писания которое мы находим в Исх. 12:29, 30. Это место Библии является важным свидетельством того, что беззаконие на нашей многострадальной Земле не будет вечным. Как понимать и объяснить такое? Бог есть любовь! ! ! Он сотворил всех людей живущих на Земле. <a name="18"style="font-weight: bold; "></a>Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства:Я Господь, и нет иного. Ис. 45:18То, что сотворил Господь, было прекрасным и без изъяна. Наглядные свидетельства этому мы находим даже и сейчас на сохранившихся участках Земли. <a name="31"style="font-weight: bold; "></a>И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. Быт. 1:31Но процессы запущенные на уничтожение, уже запущенны и быстро несут нас в пропасть. И каждый момент с нашей Земли к Господу в уши доносится вопль от бедных, голодных, обиженных, убиенных, ограниченных в своих правах. Наступит ли момент, когда Господь ответит на эти молитвы? Да, наступит! Свидетельства этому мы множество раз находим в Библии в виде различных обетований, которые Господь дал уповающим на Него и как предостережение тем, которые творят беззаконие и не задумываются о грядущей расплате. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Разве не знаешь ты, что от века, — с того времени, как поставлен человек на земле, —<a name="5"style="font-weight: normal; "></a>веселье беззаконных кратковременно, и радость лицемера мгновенна? <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>Хотя бы возросло до небес величие его, и голова его касалась облаков, —<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>как помет его, на веки пропадает он; видевшие его скажут: где он? <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Как сон, улетит, и не найдут его; и, как ночное видение, исчезнет<a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Глаз, видевший его, больше не увидит его, и уже не усмотрит его место его. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Сыновья его будут заискивать у нищих, и руки его возвратят похищенное им. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Кости его наполнены грехами юности его, и с ним лягут они в прах. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Если сладко во рту его зло, и он таит его под языком своим, <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>бережет и не бросает его, а держит его в устах своих, <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>то эта пища его в утробе его превратится в желчь аспидов внутри его. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Имение, которое он глотал, изблюет: Бог исторгнет его из чрева его. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Змеиный яд он сосет; умертвит его язык ехидны. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Не видать ему ручьев, рек, текущих медом и молоком! <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Нажитое трудом возвратит, не проглотит; по мере имения его будет и расплата его, а он не порадуется. <a name="19"></a>Ибо он угнетал, отсылал бедных; захватывал домы, которых не строил; <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>не знал сытости во чреве своем и в жадности своей не щадил ничего. Иов. 20:4-20<a name="21"style="font-weight: bold; "></a>ты это делал, и Я молчал; ты подумал, что Я такой же, как ты. Пс. 49:21Бог очень терпелив. Он плачет с плачущими и сотни раз предостерегает все более и более костенеющего в грехах дать шанс ему помочь (потому что сам он не сможет, так как зашел слишком далеко). Но наступает момент, когда медлить больше уже нельзя, потому что грешник научился возможности погубить Землю. и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его. Откр. 11:18, 19Тогда Господь явится во всей Своей славе. За момент до нашей гибели. Он даст нам свободу действий до конца. Чтоб еще много костенеющих в грехах еще сегодня смогли осознать что они просто не в состоянии удержать бразды правления своего маленького мира в своих руках и увидели, что он просто рассыпается на их глазах, и смирились перед Великим и Милосердным Царем. Но будут и уже опоздавшие это сделать. Уважаемый Павел, Бог не совершает истребление в одночасье и без предупреждения. И история, которая озадачивает вас тоже не произошла внезапно. Бог пришел и начал говорить там, затем посылать предупредительные сигналы, постепенно наращивая их мощь. и когда ничего уже не помогало, - коснулся плоти безвозвратно (что очень болезненно), - это встряхнуло, но, увы, не помогло. А вы не задумывались никогда почему некоторым грешникам не помогают самые радикальные меры отвратиться от греха? Вот примеры с Библии:Быт. 19:10, 11Тогда мужи те простерли руки свои и ввели Лота к себе в дом, и дверь [дома] заперли; <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа. (почему они и дальше искали входа в дом а не бежали от этого дома прочь?)<a name="5"style="font-weight: bold; "></a>Исх. 14:5И возвещено было царю Египетскому, что народ бежал; и обратилось сердце фараона и рабов его против народа сего, и они сказали: что это мы сделали? зачем отпустили Израильтян, чтобы они не работали нам? (об этом они задумались сразу после похорон - какие бизнесмены!)Думаю, Бог тоже удивляется этому. И тогда, из любви к другой части Своего творения, - угнетенной и обиженной, - Бог, на правах Творца и Верховного Правителя нашей Земли, делает единственно возможное. Таким же образом будет положен конец беззаконию и при Его втором пришествии. Увы, другое невозможно. <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель. Откр. 1:8<a name="44"style="font-weight: normal; "></a>И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно. Дан. 2:44. Каков же итог можно сделать всему вышенаписанному? Мы говорили о времени, приблизительно одинаковом, данному каждому из нас - в это время происходит определение. Время не велико и приблизительно, потому важно успеть не попасть туда куда не желаем.