Question: Я вышла замуж не по любви.
Answer: Дорогая сестричка Алина! В ответ на ваш вопрос: «Здравствуйте! Я вышла замуж не по любви, тогда не была христианкой, теперь уже год живём и ни как не получается подчиняться мужу во всём, как повелевает Бог жёнам, детей нет, если разведусь, не согрешу ли? » Семья – это двое. Дети это дополнительное благословение, но ваша семья может быть благословением друг для друга и для окружающих и с детьми и без них… Слово Божие не дает вам право развода. Но Господь очень милостив и Он Сам является любовью. Я искренно верю, что Он не хочет чтобы вы страдали, - и если вы всем сердцем воззовете к Нему со своей проблемой в поисках помощи, - Господь подаст вам помощь. Думаю, Он наполнит ваше сердце Своей любовью, пониманием, состраданием…какие Он имеет к нам, людям. И ваша жизнь с Ним переменится: вам станет легче понимать и любить, вы обнаружите что в чем-то сможете подчиниться, опять же по воле Бога, не теряя своей индивидуальности, Господь дарует вам терпение и мудрость в ситуации, в которой вам сложно подчиниться, если это против вашей совести и обратит сердце вашего мужа к вам с пониманием вашей души и принципов и, может, воли Господа… А что без Господа или вопреки Его воле? Без Него нет мира и радости, нет благословения… Иногда кажется, что все очень просто и обустроится, но это только кажется, это фантики сатана и лучше не знать что прячется внутри фантика… Доверьтесь Господу и предайте ему вашу жизнь. Она кратка как пар и все здесь мимолетно – и радости и печали, но последствия принятых нами решений простираются в вечность и принесут сторицей одним восторг и наслаждение, а другим…, но мы не о других сейчас говорим… Любовь – это не всегда и не постоянно чувства, - это принцип, целенаправленные действия в согласии с волей Господа. Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. 1Ин. 4:7-12 Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Евр. 10:36-39 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. Мф. 11:28-30 С молитвою о вас и семье вашей, Наташа