Question: очень хочется узнать, любопытства ради :Можно ли красить волосы не в естественный цвет, делать пирсинг, тату и т. д? Верующему
Answer: Вероника спрашивает: Здравствуйте, очень хочется узнать, любопытства ради :Можно ли красить волосы не в естественный цвет, делать пирсинг, тату и т. д? Верующему человеку? ? Мир вам, Вероника, Христианство - это не армия. Внешность верующего конечно же не прописана в уставе. И если кто то говорит, что прописана - это человеческие установления. Есть общий принцип, сформулированный апостолом Павлом (1-е Коринфянам 10: 21-23):Не можете пить чашу Господню и чашу бесовскую; не можете быть участниками в трапезе Господней и в трапезе бесовской. <a name="22"></a> Неужели мы решимся раздражать Господа? Разве мы сильнее Его? <a name="23"></a> Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. "Всё мне позволительно, — объясняет Павел в другом месте, — но не всё полезно; всё мне позволительно, но ничто не должно обладать мною"(1Кор. 6:12). С уважениемОлег