Question: Правда ли, что в Песнях Песней Соломона говорится о Христе и Его церкви?
Answer: Анна! Толкование Библии, ищущие скрытый смысл текста, называется аллегорическим. Аллегорический подход широко практиковала Александрийская школа в Египте, самым известным представителем которой был Ориген (185-202 гг.). В результате большинство событий Ветхого завета перестали восприниматься как исторические, а стали лишь прообразами Христа и Церкви. Кроме того, отсутствие прямых доказательств того или иного толкования делает аллегорию делом прихоти автора. Этот же подход был использован Оригеном в толковании Песни Песен. Будучи скопцом, кастрировавшим сам себя, Ориген учил, что "плотью"(вместилище греха) является тело человека. И таким образом он воевал со своими греховными наклонностями. Естественно, Оригену надо было как-то объяснить наличие в Библии книги, прославляющей супружеский интим. В своем толковании на Песнь песен он использует старый ход, представляя Соломона и Суламиту не как реальных людей, а как Христа и Его Церковь. Мол, здесь "духовное"надо искать, а вы всё о постели. Фу! За уши можно притянуть всё, что угодно. Любой теоретик найдет Христа и Церковь где угодно. НО ПРЕЖДЕ ВСЕГО это сборник брачных песен. И только так читая его, мы эту книгу адекватно поймем. С уважением, МаксимДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Сестра Анна! Есть три различных подхода к истолкованию книги Песни Песней, и все они равнозначны в христианстве и иудаизме. Один подход представлен Братом Максимом в Его ответе - это сборник буквальных любовных песен, и в них не стоит искать второго смысла (буквальный подход). Есть другой взгляд, прямо противоположный этому, который подразумевает, что Песни Песней - полностью иносказательная книга, в которой ни коим образом не стоит усматривать плотской любви между мужчиной и женщиной, а только сиволическое описание взаимоотношений Бога со Своим народом (аллегорический подход). Лично я придерживаюсь третьей позиции - средней, которая подразумевает и одно, и другое (мистический подход). Подобно тому, как Иисус Христос во многих притчах учил как духовные, так и практические земные правила (например, в притчах о добром пастыре), так и Песни Песней представляют собой и любовные песни, исполнявшиеся на свадьбах, и описание взаимоотношения Бога с Божьим народом, читавшееся в синагогах. Вы желали бы увидеть образец такого подхода к истолкованию Песни Песней. Есть много авторов, представивших свое толкование. Уверен, что при должном поиске в сети Вы найдете немало вариантов истолкования этой книги. Я в свое время нашел около десятка разных толкований на русском языке. Но я хочу предложить Вам свое толкование, которое давно опубликовано на нашем сайте - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27407--allegoriya-pesni-pesnej-solomona-v-d-yunak">http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27407--allegoriya-pesni-pesnej-solomona-v-d-yunak</a> - "Весть к Лаодикии из книги Песни Песней"Если желаете, я могу Выслать Вам последнюю редакцию этой брошюры в формате PDF, которую можно распечатать. Благословений! Василий Юнак