Question: Почему Иисус скорбел и плакал у могилы Лазаря?
Answer: 3. 277. Ольга (truman@? ? ? net) пишет: "Здравствуйте, Брат Василий, Благодарю вас за ваш ответ на вопрос 3. 269 Ваша рассылка это ответ на мои. молитвы. Будьте благословенны в вашем труде для нашего Господа! У меня есть вопрос. В послании Иоанна 11: 1-46 говорится о воскрешении Лазаря. Мой вопрос для относится к стихам 33, 35, 38. Почему Иисус скорбел и плакал? Я слышала два разных мнения:. 1- Он плакал, так как отождествил себя со скорбящими; 2- Ему было жаль людей, которые видев это чудо, не поверили Ему. Спасибо за ваше внимание. "Библия не говорит конкретно, оставляя место нашим предположениям относительно. того, почему Иисус плакал и скорбел. Я не представляю, что имеется в виду. под понятием "отождествил себя со скорбящими"Мне кажется, что. в этом есть нечто механическое. Так говорит либо тот, кто пытается высказать. "красиво", чтобы показаться умным, либо тот, кто раскраивает Библейский. текст как в лаборатории, применяя к нему сугубо технические термины. Конечно, это весьма субъективное мнение. Просто, хочется видеть христианство простым. и понятным каждому человеку, и ребенку, и неграмотному старику. Я бы сказал. просто: ведь Иисус был таким же человеком, как и мы все. И в Евангелии особо. говорится, что Он любил Лазаря. Какие чувства охватывают человека, когда он. узнает, что его любимый друг умер? Да, Иисус был в то же время и Богом, способным. воскрешать. Но Он также испытывал все человеческие чувства: "Ибо мы имеем. не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр 4:15). И, конечно же, как Бог, он скорбел о тех, кто не верил в Него.