Question: Я по вере христианин, хочу сделать обрезание, как сказывается это на вере?
Answer: Мир Вам, брат Марат! Если Вы желаете сделать обрезание из соображений "усиления"существующего завета с Господом (т. е. водного крещения) или с целью заключить завет с Господом, то это противоречит христианской вере и учению Библии. "Обрезание полезно, если исполняешь закон. "(К Римлянам 2:25) - то есть, если исполняешь закон церемониальных заповедей и предписаний о жертвоприношениях, данный Богом израильтянам на Синае. "Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся. "(1-е Коринфянам 7:18)Если же Вы желаете сделать обрезание по семейным или национальным, или иным причинам, которые не касаются Вашей веры во Христа, как своего Спасителя, то смело делайте. Оно не имеет никакой силы:"Обрезание ничто и необрезание ничто, но все в соблюдении заповедей Божиих. "(1-е Коринфянам 7:19)Даже ап. Павел обрезал своего помощника Тимофея, ради успешной проповеди Евангелия среди иудеев:"Дошел он (т. е. ап. Павел) до Дервии и Листры. И вот, там был некоторый ученик, именем Тимофей, которого мать была Иудеянка уверовавшая, а отец Еллин, и о котором свидетельствовали братия, находившиеся в Листре и Иконии. Его пожелал Павел взять с собою; и, взяв, обрезал его ради Иудеев, находившихся в тех местах; ибо все знали об отце его, что он был Еллин. "(Деяния 16:1-4)Еще об обрезании см. здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305979">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305979</a>С уважением, АлександрДополняет: Василий Юнак:Приветствую Вас, Брат Марат! Хотелось бы дополнить предыдущий ответ, отметив еще две грани обрезания. У обрезания есть еще одна составляющая - чисто физиологическая, которая с религией имеет весьма слабое соприкосновение. Иногда обрезание полезно для физического здоровья, иногда его даже предписывают как лечение определенных заболеваний. Поддержание своего физического здоровья - это также требование закона Божьего. И потому, если кто нуждается в обрезании исключительно по этой причине, то вопрос веры здесь даже и не должен рассматриваться: в христианстве нет запрета на обрезание. Но я повторюсь: это относится только для случаев обрезания исходя из физиологической надобноси, а не из вопросов веры и соблюдения обрядов. Еще одна грань, которую можно отметить у обрезания, это та, о которой говорить не хочется, но иногда надо. И я говорю это не потому, что хочу сказать лично Вам, а потому, что этот ответ публичный, его читают многие и делают выводы также и для себя. И отвечая от имени Библии, мы должны давать полный ответ. Речь идет о лицемерии, о попытке выдать желаемое за действительное, о служении двум господам. Однажды апостол Петр в угоду некоторым, решил проявить лицемерие. "Когда же Петр пришел в Антиохию, то я лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию. Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных. Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечен их лицемерием. Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех: если ты, будучи Иудеем, живешь по-язычески, а не по-иудейски, то для чего язычников принуждаешь жить по-иудейски? Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешники; однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть"(Гал 2:11-16). Может случиться, что кто-то соблазнится сделать обрезание для того, чтобы быть "своим"в двух обществах - в христианском и в иудейском (или исламском). Внешне это можно подать как угодно, но если мотив этого действия заключается в подобном лицемерии, то можете быть уверены: отношение Господа к такому действию будет соответствующим. Благословений! Василий Юнак