Question: Почему большинство религий считают что именно их религия единственно верна? Почему христианство единственно верная религия?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Почему большинство религий считают что именно их религия единственно верна? Почему христианство единственно верная религия? Что если все религии верят в одного бога но толкование разное? "Доброго времени суток! Большинство современных монотеистических религий (будем рассматривать только монотеизм) сформировались в эпоху так называемого «осевого времени» - термин, введённый немецким философом Карлом Ясперсом для обозначения периода в истории человечества, во время которого на смену мифологическому мировоззрению пришло рациональное, философское, сформировавшее тот тип человека, который существует поныне. Ясперс датирует осевое время 800—200 годами до нашей эры. По его мнению, все учения осевого времени (которые в изменённом виде существуют до сих пор) отличаются рационализмом и стремлением человека к переосмыслению существовавших до этого норм, обычаев и традиций. Некоторые доосевые цивилизации (Древний Египет, ассиро-вавилонская цивилизация) не смогли приспособиться к изменениям и прекратили своё существование. Именно в это время во всех основных центрах древнего мира (Греции, Риме, Палестине, Среднем Востоке, Индии, Китае) сформировались или окончательно оформились такие мощнейшие и ныне существующие религиозные учения как - конфуцианство, даосизм, буддизм, зороастризм, античная философия. В иудаизме начинается период пророчеств о Мессии; в пророчествах начинают звучать идея индивидуальной, а не коллективной ответственности перед Богом. Некоторые историки объясняют это явление изменением социально – культурной жизни человека в связи с переходом от бронзового века в век железный. Но тут возникает вопрос: что первично – яйцо или курица? Социум изменил культуру или наоборот? С религиозной точки зрения, в этот период Бог обращается к человечеству с очень важной информацией. Это обращение настолько важно и сильно, что все развитые культуры того времени отвечают на него. Или не отвечают и погибают, как древний Египет и Вавилон. В силу различный исторически – культурных отличий цивилизаций, ответ на призыв Бога тоже разный. Однако можно выделить и общие моменты:- индивидуальная ответственность перед Богом, - перенос акцента в поклонении с магизма на духовную составляющую отношений. В принципе, действительно можно сказать, что все современные монотеистические религии верят в одного и того же Бога. Но есть и принципиальные отличия – религии эти сформировались на различных культурных, национальных фундаментах. Как разные люди по- разному воспринимают одну и ту же информацию, так и разные народы по-разному восприняли послание Бога и отобразили это в своей религии. Почему именно христианство? Следует отметить что пришествие Мессии ждали не только иудеи. Так, к примеру, миссию ожидали зороастрийцы. Также волхвы, пришедшие на поклонение родившемуся Иисусу, были не из иудейской традиции. В целом невозможно доказать, что одна религия права, а другая ошибается. Как невозможно доказать или опровергнуть вообще существование Бога. Это вопрос исключительно веры и опытов личного общения с Богом. Заканчивая, хочу лишь отметить, что как не все дороги, которые начинаются у подножья горы, ведут к ее вершине, так и не все религии и духовные практики ведут к Богу. Подумайте над этим. С уважением, Олег