Question: Можно ли расторгнуть роспись, если сексуальных отношений и церковного бракосочетания не было?
Answer: Кира спрашивает: "Как поступить в данной ситуации? Я член ЕХБ Украины. Мой жених член ЕХБ Молдовы. Мы помолвлены. Так как свадьба должна была быть в ноябре 2009г мы расписались, но через мою операцию свадьбу перенесли на апрель 2010г. После росписи мой жених начал вести себя как нехристианин. Его родители тоже начали плохо ко мне относиться. Никаких отношений между нами не было. Я перед Богом чистая. Я передумала выходить за него замуж. Можно ли мне расторгнуть помолвку если мы расписаны? Не будет ли это грехом? "Мир Вам, Кира! В Библии под браком обозначается сочетание 2 основных факторов: 1) сексуальные отношения (Быт. 24:67, Исх. 22:16) 2) брачная церемония с благословением родителей, Церкви и признанием общества (Песн. 3:11, и других описаний бракосочетания в Библии достаточно) В Вашем случае брачных отношений не было, как и церковного бракосочетания, а роспись служила "некоторой формальностью"которой не было достаточно как для Вас с женихом, так и для родителей. По-сути брака не было, хотя он был на бумаге. Если брака нет, то в виду сложившейся ситуации можно разорвать помолвку. Думаю что Бог таким образом дал Вам второй шанс. Совет - поговорите со своим пастором, объясните ему ситуацию и что именно произошло за это время. Божьей Вам мудрости! Благословений, Виктор