Question: Как христианам относиться к мессианским евреям и к тому что они празднуют еврейские праздники?
Answer: Мир Вам, Александр! По этому поводу могу привести одну интересную статью - про мессианских евреев второго века (автор - Рон Кантор):"Два недоразумения и обвинения, связанные с мессианским иудаизмом, которые я часто слышу: 1) Мессианский иудаизм это недавний феномен, возникший, чтобы сделать христианство приемлемым для евреев. 2) Мессианский иудаизм повторно возводит преграду (Еф. 2:14), разделяя еврейских и нееврейских верующих. Удивительно, но эти проблемы имели место и в середине второго века (доказывая, что мессианский иудаизм — не современный феномен). Я хочу обратить ваше внимание на Иустина Философа, на самого неожиданного союзника в этом состязании. Он был одним из первых сторонников теологии замещения, и даже писал:«Истинным духовным Израилем и потомками Иуды, Иакова, Исаака и Авраама являемся мы, те кто был приведен к Богу через распятого Христа. Все-таки, мы, те кто были добыты из недр Христа, и являемся истинным Израильским народом». В своем «Диалоге с Трифоном иудеем», Иустин Философ показывает, что даже в середине второго века, спустя 150 лет после рождения Мессии, вопрос о том, могут ли уверовавшие в Иешуа евреи продолжать жить как ортодоксальные евреи, пресекался. Поймите, что многие считают Иустина ведущим богословом второго века, поэтому тот факт, что он обращается к этим вопросам показывает, что это было нечто, с чем сталкивались верующие второго века. Ирония в том, что именно ста годами ранее ученики столкнулись с прямо противоположным вопросом. Должны ли язычники совершать обращение в иудаизм и делать обрезание, чтобы считаться верующими? Ответ с Небес (Деяния 15) был «нет». Но им никогда не приходило в голову, что евреи, которые приходили познать еврейского Мессию, не должны продолжать почитать Тору — не как средство спасения, но для сохранения их уникального призвания. (Рим. 11:29). В 21-й главе Деяний, спустя несколько лет после решения Иерусалимского Совета, мы обнаруживаем десятки тысяч еврейских верующих в Иерусалиме, и все они являются «ревнителями закона» (Деяния 21:20). А теперь, сто лет спустя Община верующих евреев (более известных как Назареи) не только более не занимает выдающееся учительское положение среди верующих, но и отвергается собственными сородичами по плоти (из-за их неприятия ложного Мессии и мятежника, Бар Кохбы), и была избегаема многими в Церкви за то, что они продолжали жить как евреи. Также вероятно, что многие нееврейские верующие обвиняли еврейских верующих за то, что те якобы возводили преграду между ними. Миф о ПреградеПреграда, о которой говорит Павел, как о разрушенной, — это не Тора или Еврейские Писания, но реально существовавшая в Храме стена. Неевреи не могли пересекать эту черту. Она была разрушена в свете крови Иешуа, которая не взирает на цвет кожи, расовые или половые признаки. Каждый человек может получить прощение, несмотря на его биографические данные. Как сказал Симон Петр, обращаясь к Корнилию и его друзьям:«Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему» (Деяния 10:34-35)Преграда не имела никакого отношения к еврейскому народу, продолжающему соблюдать Закон Моисея (который на самом деле является Законом Божьим, данным Моисею). Преграда отделяла неевреев от полного соучастия. И эта стена была разрушена, чтобы привить народы к Маслине спасения, а не чтобы разрушить еврейскую идентичность. Принуждение язычников к принятию иудаизма было бы похоже на повторное возведение преграды, но Павел, который написал Ефесянам 2:15, был соблюдающим Тору евреем. И наконец, я слышал как люди говорят, что мессианские евреи, которые продолжают жить как евреи — это форма отвержения неевреев. Я понимаю, что ухожу во второстепенные детали, но разрешите показать вам еще одно наблюдение, прежде чем мы вернемся к словам Иустина. Католическая церковь отвечала на вопрос, могли ли евреи оставаться евреями после их уверования (в еврейского Мессию) насилием. Во времена инквизиции обращенным (под угрозой изгнания из страны) евреям было запрещено, под угрозой пыток и смерти, продолжать жить как евреи в любых проявлениях этого. Были даже направлены шпионы на слежение за исполнением этого закона и для разоблачения преступающих его. Иустин Философ, однако, не соглашается с их последующими выводами. В своём диалоге с Трифоном, он спорит с вымышленным Трифоном иудеем о том, является ли Иисус обещанным пророками еврейским Мессией. Трифон спрашивает:«Но если некоторые [еврейские верующие], даже сегодня, хотят жить исполняя закон Моисея и верят в Иисуса распятого, признавая его Христом Божьим и то, что Ему дано быть судьей над всеми и что Его царство вечное, могут ли они также быть спасены? … если кто-то… после того, как он признает, что этот человек [обещанный пророками еврейский Мессия], поверил в Него и повинуется Ему, желая, однако, соблюдать эти предписания [данные Моисеем], будет ли он спасен? »Иустин отвечает:«На мой взгляд, Трифон, такой человек будет спасен, если он не будет стремиться всячески убедить других людей — я подразумеваю… язычников…, чтобы они следовали таким же вещам, как он сам, говоря им, что они не будут спасены пока не станут делать так же. »Это мейнстримная еврейская мессианская теология! Евреи призваны (но это не требование) продолжать жить и идентифицировать себя как евреи, но мы ни в коей мере не считаем правильным, чтобы нееврейские верующие чтили литургические аспекты (например обрезание, праздники и т. д.) ради спасения. Последнее, что мы можем вынести из всего этого, это то, что спустя 150 лет после рождении Иешуа в Римской империи оставались евреи, которые любили Иешуа и продолжали чтить Тору. "Чтобы подвести современный итог, можно сказать следующее - если мессианским евреям интересно и радостно праздновать эти праздники в контексте Мессии-Иисуса-Христа - то ничего плохого в этом нет. Но если праздновать эти праздники заставляют всех верующих как обязательную заповедь и представляют как необходимость для каждого христианина - вот в таком случае это неправильно. Желайте мессианским евреям всего самого хорошего (благословляйте их) и молитесь, чтобы Христос обращал еще многие и многие сердца! Благословений Божьих, Виктор