Question: Зачем Миллер предсказывал конец света? Разве он не был знаком с Матф. :24-36?
Answer: Сергей пишет:Зачем Миллер предсказывал конец света? Разве он не был знаком с Матф. :24-36? На что он надеялся? Он посчитал себя Богом, раз назвал дату Пришествия? Изначально было ясно, что он ошибается. И зачем он потом выкручивался, а просто не признал свою ошибку? P. S. Как можно ссылаться на человека, который считал, что мог назвать точную дату Второго Пришествия? Заранее спасибо за ответ. Приветствую Вас, Брат Сергей! Если Вы внимательно изучите историю адвентистского движения и личную историю Уильяма Миллера, то Вы найдете, что сам Миллер никогда не устанавливал точной даты. Он только говорил о том, когда примерно заканчивается период 2300 вечеров и утр. Несколько его близких соратников стали настаивать на установлении конкретной даты. Ближе к концу периода Уильям Миллер нехотя согласился со своими сподвижниками и принял их дату. Мы ссылаемся обычно на самого Уильяма Миллера, а не на его многочисленных сподвижников. Благословений! Василий Юнак