Question: Мой брат неверующий, вступил в брак без родительского согласия. Принимать ли нам его семью?
Answer: Петр спрашивает: Мой брат неверующий, нe получив родительского согласия вступил в брaк и родились дeти. Принимать ли нaм eго сeмью и кaкиe будут последствия для нeго? Мир Вам, брат Петр! Какой странный вопрос! Я надеюсь, что я Вас не совсем верно понял. Что значит "принимать"? Вы христианин или нет? В Вашем сердце живет Христос Духом Святым или нет (Рим. 8:9)? Христос что делал при общении с людьми, как написано? "И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его. Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками? Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные"(Матфея 9:10-12)"Услышав [сие], Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные. Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. "(Марка 2:17)Ваш брат грешник или уже нет? Он нуждается в регулярном напоминании о Евангельской вести, о Законе Божьем, о возможности спасения или нет? Вы что думаете, что все те грешники, которые пришли послушать Иисуса, сразу же с готовностью покаялись? Скорее всего Он им проповедовал за обедом не один раз. Более того, Господь через ап. Павла призывает нас снисходить к упорству или непониманию окружающих нас грешников:"для чуждых закона я сделался как чуждый закона, не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, чтобы приобрести чуждых закона. Для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых. "(1Кор. 9:21-22)"так, как и я угождаю всем во всем, ища не своей пользы, но пользы многих, чтобы они спаслись. "(1Кор. 10:33)Что касается последствий, то если Вы будете поддерживать близкие отношения с семьей Вашего брата то они, "которые не покоряются слову, житием. ближних своих без слова приобретаемы будут, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. "(1Петра 3:1-2)С уважением, Александр