Question: Плохие желании, мысли, поступки, действительно это мы делаем и это от нас, или это всё сатана?
Answer: Миша спрашивает: Плохие желании, мысли, поступки, действительно это мы делаем и это от нас, или это всё сатана?, просто когда у меня появляются плохие мысли, или желании, у меня появляется страх что у меня возникаю такие плохие очень мысли, желании, чувства, некоторые я хочу чтобы они исполнились, и самому становится страшно потому что я этого желаю, так это сам я, или всё же дьявол? Мир вам, Миша, 18. а исходящее из уст — из сердца исходит — сие оскверняет человека, 19. ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления …(Св. Евангелие от Матфея 15:18, 19) На языке Библии, сердце человека - это его разум (память, подсознание и т. д.). Смотря что мы туда помещаем, то там и находится и иногда всплывает наружу. Имеет значение все: что мы читаем и какие фильмы смотрим, куда мы вообще смотрим идя по улице, к каким мнениям прислушиваемся, какие грехи и зависимости искренне исповедуем и полностью оставляем, а какие не полностью, оставляя место для искушений дьявола. Если дьяволу негде и нечем зацепиться в нашем сердце, как к примеру в Иове, то и бесовские обольщения не имеют над нами силы. 16. Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти, 17. ибо плоть желает противного духу, а дух — противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы. 18. Если же вы духом водитесь, то вы не под законом. 19. Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, 20. идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, 21. ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют. 22. Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23. кротость, воздержание. На таковых нет закона. 24. Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. 25. Если мы живем духом, то по духу и поступать должны. (Послание к Галатам 5:16-25)Божьих благословенийОлег