Question: Как Вы думаете, насколько близок конец?
Answer: Захар пишет:Мир Вам! Спасибо, что Вы есть. Интересно посмотреть, чем занимаются современные дети Христа. Я сам из г. Вилюйска, Якутия. У меня такой вопрос. Наше время, очень много выпускаются фантастические фильмы о конце света. И мы дети Божьи, понимаем что конец близок, аренда земли заканчивается. Дни и ночи, недели и месяцы проходят очень быстро. Микрочипы, знак сатаны, уже делают. Все что говорил Господь исполняется. Как Вы думаете, насколько? Благослови Вас Господь! Мир Вам, брат Захар! Вот уж не думал, что наши ответы читают в Якутии. Тот факт, что в Якутии есть дети Божьи и что интернет делает евагельскую весть доступной уже и у вас, говорит о том, что конец действительно близко. Иисус когда-то произнес такое пророчество:"И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной (т. е. по всей земле), во свидетельство всем народам и тогда придет конец. "(Матфея 24:14)Вы очень верно заметили, насчет аренды планеты Земля! Да, да, это именно аренда. Это не наша с вами собственность. Это то, чего никак не может понять большинство населяющих ее людей. Это собственность Бога и Он не позволит, чтобы этот беспорядок и хаос, если не сказать хуже, на одной из Его планет царили вечно. Да, брат Захар, аренда заканчивается! И очень скоро! Кстати, грядет расчет с арендодателем. О чем мы регулярно и честно предупреждаем в наших ответах. Платили ли вы, дорогие жители планеты Земля, арендную плату, установленную Хозяином? (Евр. 7:2, Лев. 27:30, Мал. 3:8, Матф. 23:23) Сможете ли вы вступить в права вечной аренды Новой Земли, если вы не признаете правил аренды, установленных Творцом здесь, на испытательном полигоне человеческой верности? Еще не поздно все исправить, пока Арендодатель не нагрянул внезапно. "Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как тать, и ты не узнаешь, в который час найду на тебя. "(Откр. 3:3)Что касается вопроса, насколько близок приход нашего Спасителя, то как Сам Он сказал: "О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец. "(Марка 13:32), но если говорить приблизительно, то по моему личному мнению, счет идет уже не на столетия, а не десятилетия, причем этих десятилетий вероятно пару-тройка штук. Не знаю как микрочипы, но мировое правительство и его финансовый контроль, вначале над странами третьего мира, а потом и над отдельными гражданами, мы очень скоро увидим. А там недалеко и до духовных требований, как и предсказано в 17-й главе книге Откровение. С уважением, Александр