Question: Еще раз о сокровенном в супружестве
Answer: 515. В. (? ? ? @tut. by) пишет: "Суть вопроса в следующем: что можно. делать и что. нельзя делать в постели со своей женой, с точки зрения христианской морали. и. этики, с одной стороны я понимаю, если то, что люди делают в постели приносит. им обоим одинаковое удовлетворение, то это нормально. Но с другой стороны. мы. воспитаны в определенных традициях, которые содержат негласные табу, и это. вызывает. некоторое сомнение. В библии я не нашел указания на то, что хорошо, а что. плохо. "Т. (? ? ? @msn. com) пишет: "Я уверовавшая недавно, а муж неверующий. И я хотела. бы знать как вести себя в интимных связях. До уверования и сейчас между. нами. полное взаимопонимание. Но для меня как христианки, есть ли какие ограничения. в этом? Обьясните, пожалуйста, на основании Слова Божьего, нет ли в этом. греха. и если есть, то как поступать в таких ситуациях? "Да, мы воспитаны в определенных традициях, потому у нас так много разбитых. семей. Именно потому, что мужчина не сдержан, не научен нежности и ласке, не. заботится о чувствах жены, у нас так много несчастных браков. Именно из-за. ложных. страхов и закомплексованности женщины не позволяют мужьям того, что им больше. всего нужно для полноты счастья. Мы забываем, что секс был создан Богом. И. секс. создан не только для продолжения рода. Бог наделил человека чувствами и дал. все, для того, чтобы чувства также были напитаны. Бог не создал один вид цветов. и. один вид птиц, но наполнил мир разнообразием цвета, запаха и звука. Тот же. Бог. расположил на теле мужчины и женщины множество эрогенных точек в самых разных. частях тела, которые стоит обнаружить и использовать по их прямому назначению. - для сексуального удовлетворения супругов. И совершенно не важно, где находятся. эти эрогенные зоны - на лице, в ушах, на шее, на спине, на гениталиях, под. мышками, под коленками, на пятках или между пальцами ног. Разыщите их и ваша жизнь. изменится. Будете ли вы прикасаться друг ко другу руками, губами, языком или иными частями. тела - делайте это так, как это доставляет наибольшее удовольствие вашему. супругу. или супруге. При всем этом, ищите прежде всего удовлетворения не для себя, а. для своего партнера, и тогда вы оба будете счастливы Для тех же, кто считает, что я слишком далеко зашел, и кто готов защищать. бабушкины. предания о том, что епитимью пора накладывать на тех, кто целует за пределами. лица (а это - реально существующее правило в определенной христианской общине), то я просто без комментариев приведу некоторые тексты из Священного Писания. Без комментариев, потому что мы уже много об этом говорили в прошлом - смотрите. архивы на нашем сайте Быт 3:16 "к мужу твоему влечение твое. "Притчи 5:18, 19 "Источник твой да будет благословен; и утешайся женою. юности твоей, любезною ланью и прекрасною серною: груди ее да упоявают тебя во всякое время, любовью ее услаждайся постоянно. "Песнь 7:8-14 "Этот стан твой похож на пальму, и груди твои на виноградные. кисти. Подумал я: влез бы я на пальму, ухватился бы за ветви ее; и груди твои были. бы. вместо кистей винограда, и запах от ноздрей твоих, как от яблоков; уста твои. - как отличное вино. Оно течет прямо к другу моему, услаждает уста утомленных. Я принадлежу другу моему, и ко мне обращено желание его. Приди, возлюбленный. мой, выйдем в поле, побудем в селах; поутру пойдем в виноградники, посмотрим, распустилась ли виноградная лоза, раскрылись ли почки, расцвели ли гранатовые. яблоки; там я окажу ласки мои тебе. Мандрагоры уже пустили благовоние, и у. дверей. наших всякие превосходные плоды, новые и старые: это сберегла я для тебя, мой. возлюбленный! "1Кор 7:3-5 "Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена. мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим. телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения. в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана. невоздержанием. вашим. "Еф 5:28 "Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою. жену. любит самого себя. "Некоторые ссылаются на Священное Писание как источник различных ограничений. в. сексуальной жизни. Вот один из наиболее цитируемых текстов: Рим 1:26, 27 "Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили. естественное. употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное. употребление. женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая. срам. и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. "Однако, во свете других приведенных текстов, равно как и из контекста, я. не вижу. в нем никакого ограничения для того, что нормально может и должно иметь место. в супружеских взаимоотношениях Итак, помните, что Бог создал секс, и потому используйте его так, чтобы Господь. вместе с вами мог сказать о ваших взаимоотношениях как и некогда при творении:. "Хорошо весьма! "