Question: Как Самарянка узнала что Иисус иудей а не самарянин?
Answer: 3. 808 Инна (ivitruk@? ? ? com) пишет: «В Евангелии от Иоанна 4:7-10, как. Самарянка узнала что Иисус Иудей а не Самарянин? Она ведь не знала всех. Самарян. ». Приветствую Вас, Сестра Инна!
Самарянка распознала в Иисусе иудея точно так же, как мы распознаем, скажем, "лиц кавказской национальности", а то даже и просто иностранцев. Внешность, одежда, говор, манеры поведения - все это значительно отличалось. Самаряне - это народы разных восточных национальностей, переселенные царем. Ассирийским из завоеванных местностей на место выселенных десяти колен Израилевых, которые в свою очередь были рассеяны по другим землям. Так что у самарян сложилась. некая общая искусственная культура, язык, и все прочее. Отличить иудеев от. представителей других ближневосточных народов обычно не составляет труда Благословений! Василий Юнак