Question: Жесток ли Бог?
Answer: 3. 258. Олег (ryzhakova@? ? ? ru) пишет: "В Библии, особенно в ветхом. завете есть очень много мест, которые описывают невероятную жестокость. Я никак немогу понять как Бог, который сказал "не убивай", Бог. который есть любовь, говорит: "предай смерти от мужа до жены, от отрока. до грудного младенца"(1Цар. 15:3). Или такой угодный Богу поступок Давида. (великого страдальца) как 2 Цар. 12:31 и таких примеров множество. Выходит так, что даже в наши дни вы должны быть готовы к тому, чтобы исполнить. волю Божию, будь то даже убийство кого-либо. Я слышал такие ответы: "Бог есть любовь, но Он же есть и справедливость", еще: "не властен ли горшечник над глиною"Рим. 9:20, 21. Бог карает. смертью за непослушание (это относится и к смерти второй). Мы - люди по. сути являемся детьми Божиими, потому что Им всё создано. Но проведём сравнение. Бога с человеком, про которого никак не скажешь что он есть любовь и справедливость, и посмотрим на отношение к детям. Мы увидим что никогда родители не убивают. своих детей за непослушание. Наказывают, но не убивают. "В библейские времена Господь действительно санкционировал не только. отдельные убийства, но и массовые уничтожения населения отдельных городов. Но это вовсе не значит, что и в наши дни от христиан ожидается подобное же. "послушание"Это объясняется тем, что в древности у народа израильского. была теократическая система правления. То есть, у них не было царя или правителя, но народом правили судьи Божьи пророки. При этом, как и в каждом государстве, у Израиля должен был существовать государственный закон, включающий в себя. уголовный кодекс. Потому в законе Моисея мы находим определенные постановления. о наказании смертью в тех или иных случаях, но уже во время Христа иудеи признавали, что они не имеют права предавать смерти (Ин 18:31), потому что государственное. управление изменилось. Во времена царей в Израиле и в Иудее существовали свои. законы, подобные тем, что были у всех остальных народов. Но при этом многие. еврейские правители все же обращались к Богу за решением тех или иных вопросов, связанных с наказанием смертью. Что касается случаев, когда были повеления. полностью истребить население покоренного города, не жалея ни детей, ни стариков, то здесь мы имеем дело с Божьим возмездием языческим народам, чья мера беззакония. наполнилась. Господь не изобретает ничего нового для человека, но использует существующую. ситуацию в Своих целях. Иисус Христос и апостолы не боролись с рабством или. другой социальной или политической несправедливостью, но спасали людей в тех. обстоятельствах, в которых они находились. Сегодня в каждом государстве есть. свои органы, отвечающие за поддержание порядка и наказание преступников, а. также решающие порядок военных действий. Христиане могут спорить отностительно. того, может ли верующий человек служить в армии и убивать во время войны, или нет, может ли христианин-судья выносить смертный приговор. Но однозначно. то, что сегодня Господь не потребует от Своей Церкви решать вопросы уголовного. права или политических решений в межгосударственных конфликтах. Библия говорит:. "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится. Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие. страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай. добро, и получишь похвалу от нее, ибо начальник есть Божий слуга, тебе на. добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий. слуга, отмститель в наказание делающему злое"(Рим 13:1-4). Сегодня эта. роль доверена Богом государству.