Question: Мой жених хочет, чтобы мы жили с его родителями. Я тоже не против. Правильно ли это?
Answer: Библейский принцип всегда был в расширенной семье – когда дети не далеко уходят от родителей. Но даже и тогда семьи жили в разных домах или шатрах. Жить с родителями обычно подразумевается в одном доме или даже в одной квартире. Однако это допустимо лишь в исключительных случаях. Счастье семьи гораздо дороже тех денег, которые придется заплатить за аренду квартиры для молодоженов. И скорее допустимо арендовать комнату у совершенно чужих людей, чем жить под одной крышей с родителями. По крайней мере первые полтора года молодожены просто обязаны жить отдельно! Первый год – это год притирки характеров, и в это время очень важно. Чтобы никто посторонний не мешал. А родители почти всегда не могут сдержаться и занять правильную позицию. И даже если те родители, с кем планируется жить вместе, окажутся идеальными, то есть никогда не будут вмешиваться в вопросы вашей семьи, и не будут занимать стороны своего сына или своей дочери, то все равно нужно помнить, что их дом – это всё же чужая обстановка для второго супруга, и он будет чувствовать себя подавленным. А это негативно скажется на здоровье семьи, а то и на личном физическом здоровье также. Благословений, Василий Юнак