Question: Кто такие волшебники, о которых говорится в Библии и что относится к пониманию волшебство, илюзианисты и фокусники это теже волшебники или нет. ?
Answer: Уважаемый Роман!
Оригинальный вопрос, спасибо. Слово "волшебство"в Библии имеет негативный смысл отношения к магии, колдовству, а значит, к сатанизму: Втор. 18:9-12. Ясно, что цирк и сеанс Кашпировского - разные вещи. Но даже фокусник ведь тоже обманывает наше зрение, еще и за деньги. Таким ли должен быть отдых христиан? :) Благословений, Максим