Question: Мы с мужем ждем ребенка. Что говорит Библия об интимных отношениях во время беременности?
Answer: Мир Вам, Ольга! Библия ничего не говорит об интимных отношениях во время беременности. Единственное упоминание об этом вопросе имеется в Евангелии по Матфею:"Рождество Иисуса Христа было так: по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго. Иосиф же муж Ее, будучи праведен и не желая огласить Ее, хотел тайно отпустить Ее. Но когда он помыслил это, - се, Ангел Господень явился ему во сне и сказал: Иосиф, сын Давидов! не бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святаго; родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их. А все сие произошло, да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог. Встав от сна, Иосиф поступил, как повелел ему Ангел Господень, и принял жену свою, и не знал Ее. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарек Ему имя: Иисус. "(От Матфея 1:18-25)Из текста понятно, что Иосиф "не знал"Марию именно в связи с повелением Ангела и обстоятельствами зачатия, а не по какой-то иной причине. С уважением, Александр