Question: Люблю католического священника, он меня тоже, у нас с ним постель. Как быть ведь он грешит и я с ним?
Answer: Мир Вам, Иоанна! Я полагаю Ваш вопрос риторический. Библия и Церковь определяют внебрачные интимные отношения как блуд, со всеми вытекающими отсюда последствиями. Более подробно читайте об этом в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3">Секс, эротика и интим</a>, в частности этот ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/308829">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/308829</a>. Я вижу три варианта из которых Вам нужно выбрать нужный и не ошибиться. Потому что ошибка будет Вам очень дорого стоить и в этой жизни, и в вечной. 1) Оставить все как есть и жить во грехе, поставив любовь превыше Божьих повелений и соответственно отделив себя от Божьих благословений, защиты и благодати (см. Второзаконие 28 главу, 1Кор. 6:9, Еф. 5:5, 1Тим. 1:10, Евр. 13:4). 2) Искренне покаяться (обоим) пред Богом, признавая Ваши отношения грехом, и отказаться от них. 3) Узаконить Ваши отношения (более подробно об этом здесь <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3513">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3513</a>) и жить счастливой семейной жизнью. Если Вы любите Вашего спутника, соответствеуте ему во взглядах на жизнь и веру, стремлениях, и. т. д (см. Быт. 2:18) и готовы создать с ним семью, то третий вариант будет самый лучший, на мой взгляд. Конечно, Католическую церковь этот вариант совсем не устроит. Так как она требует обязательного безбрачия священнослужителей (целибат). В тоже время, в Библии нет учения о целибате. В ней нет ни одного установления, которое требует в обязательном порядке безбрачия для служителей или рядовых членов церкви Христовой. Напротив, апостол Павел говорит:"А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. Ибо желаю, чтобы все люди были, как и я; но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе. Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. "(1Кор. 7:1-9)Иными словами, суть отрывка сводится к следующему. Если Святой Дух наделил христианина даром безбрачия, как апостола Павла, для посвященного служения Богу (а дары даются только для служения), то он может оставаться без семьи. Но если такого дара нет, ему нужно иметь семью во избежание блуда. Факт Вашего блуда как раз и говорит о том, что такого дара у Вашего спутника нет. Кроме того, Библия говорит, что дары раздаются не всем служителям или членам церкви одинаково (1Кор. 12:4), а по разному, кому и как решит Дух Святой (1Кор. 12:11). Установление о целибате является человеческим изобретением и преданием Католической церкви. Оно противоестественно человеческой природе (Быт. 2:18), священному институту брака установленному Богом и ясной заповеди Божьей для людей: "плодитесь и размножайтесь", которую Бог произнес трижды (Бытие 1:28, Быт. 9:1, Быт. 9:7). Данное установление - есть не что иное, как результат влияния сатаны на необращенных иерархов христианской церкви в ранние века (в 5-6 веке по р. х.), когда после смешения с языческими обрядами и верованиями в 4-м веке в церкви начали умножаться ложные учения и ереси. Дьявол ставит своей целью отделить служителей, святых Божьих мужей, от Бога и ввергнуть их в плотские грехи (блуд, любодеяние, совращение детей, итд), которые являются результатом запрета Церкви на нормальные супружеские отношения. О чем и предупреждал апостол Павел. Здесь Вашему спутнику придется выбрать, либо жить в соответствии со Словом Божьим, оставив католический сан и найдя другую церковь, где бы он мог служить Богу согласно Его Слова, либо повиноваться заповедям и преданиям человеческим (Матф. 15:7-9, Мар. 7:9) всю жизнь подвергая себя риску грехопадения на этой почве. С уважением, Александр