Question: Есть ли доказательства существования Бога?
Answer: 3. 294. Юлия (julia_@? ? ? net) пишет: "мне очень бы хотелось Вас спросить. Почему Вы верите В Бога. ведь основных доказательств просто нет. нет. определённых фактов. я например верю в разум. как присущее нас всем. получается. мы по свойму все Боги. "Сестра Юлия, а какие определенные факты нужны? Я уверен, что миллионы христиан. станут утверждать, что фактов более, чем достаточно, которые доказывают существование. Бога. Вот только то, что для одного является неопровержимым фактом, для другого. ровно ничего не значит. Так, для меня человеческий разум является не самым. высшим, а весьма даже глупым, потому что в отличие от неразумных животных, человек сам себя уничтожает, разрушает свое здоровье, изобретает оружие. то есть всячески показывает, что ему не полоняться надо, а остерегаться его Но давайте рассмотрим Ваш вопрос более серьезно. Посмотрите чуть дальше себя. - в космос. В движении планет мы видим гармонию - ни один часовщик не сможет. создать столь точный часовой механизм, который на протяжении миллионов лет. двигался бы без сбоев, столкновений и нарушений. Скажите, может ли человеческий. разум создать вселенную? Может ли разумный человек, знающий законы физики. и химии, поверить, что все это произошло само по себе, что из неживого произошло. живое? Только неразумный может отрицать существование вселенского Разума, превосходящего разум человеческий. Человек верит в эволюцию. Но ведь в нее. поверить гораздо труднее - вот там то как раз и нет основных доказательств. - нет переходных форм, нет соответствующих законов, схемы измерения возраста. ископаемых не работают за пределами лабораторий. а люди верят в религию. эволюции. Безбожие еще не сделало ни одного человека моральным, а только развязало. руки для аморальности, так что атеисты "ни Бога не боятся, ни людей не. стыдятся"А христианство обладает реальной силой, способной преобразовать. характер Да, мы привыкли верить в то, что нам сказали в детстве. Все мы воспитаны. в атеистическом обществе, где постоянно твердили, что нет никакого Бога. В. то же время люди в цивилизованных странах мира жили и продолжают жить с Богом. в душе. Не от того ли развалилось наше атеистическое государство, не прожив. и одного века, что "без Бога ни до порога"? И сегодня вчерашние. идеологи атеизма молятся в церквах по всей России. Это ли не доказательства? Это ли не факты? Бог говорит: "испытайте Меня"Вот и Вы, попробуйте. испытать Бога. Обратитесь к Нему так, как Вам это проще и легче, и попросите. Его, чтобы Он предоставил Вам неопровержимые доказательства Своего существования. Если Бога нет, то ничего не произойдет. Но если Бог есть, то Вы это узнаете. Но в тот момент, когда Вы получите ответ от Бога, не ожесточитесь против полученной. истины. Потому что также, как есть Бог, так же есть и сатана, противник Божий. Если Вы ожесточитесь и не примете Божий ответ, то сатана овладеет Вами. Вот, что Библия пишет по этому поводу: "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание. творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили. Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и. омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу. нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и. четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому. предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление. противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление. женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая. срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они. не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать. непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на. зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны. смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют"(Рим 1:19-32) Я верю, что Господь поможет Вам найти истину и разобраться, насколько наш. разум может претендовать на положение Бога.