Question: Что такое ЛЮБОВЬ по-Павловски?
Answer: Здравствуйте! Kera, Отвечая на ваш вопрос: " Здравствуйте! Прошу вас разъяснить, первое послание апостола Павла Коринфянам. А именно где говорится о любви. Имеется ли в виду любовь к Творцу, или любовь вообще. Как таковая? Спасибо", О, вы затронули «лепестки роз» в Евангелии. 1 Коринфянам 13 глава – это ода любви. Нет наверное более совершенного описания истинного значения любви и истинного предназначения любви. «Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем; когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое. Теперь мы видим как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше». (1Кор. 13:1-13) Когда апостол Павел пишет эту часть послания, то в оригинале он здесь использует слово агапе (agape – любовь, в переводе с древнегреческого), что переводчиками всегда ассоциируется с совершенной любовью, любовью божественного происхождения. Бог испытывает такую любовь к нам! (Иоанна 3:16) Мы, живя в этом несовершенном мире тоже можем научится такой любви, если будем учиться у Христа. <a href="unsaved://ThtmlViewer. htm/go%20rststrong%2043%2013%201%200">Иоан. 13:1</a> «Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, [явил делом, что], возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их». <a href="unsaved://ThtmlViewer. htm/go%20rststrong%2040%2022%2037%200">Матф. 22:37</a> Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: <a href="unsaved://ThtmlViewer. htm/go%20rststrong%2043%2013%2035%200">Иоан. 13:35</a> По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. Но такую любовь мы можем проявлять не только к Богу но и к ближнему нашему. <a href="unsaved://ThtmlViewer. htm/go%20rststrong%2048%204%2020%200">1Иоан. 4:20</a> Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? Так как мы сможем научится такой любви если не будем проявлять ее к ближним нашим, к тем, кто более всего ближе к нам; к тем, кто более всего огорчает нас; к тем, кто более всего не любит нас и делает нам зло, к тем, кто нас терпеть не может и желает нам только плохого. (Матф. 5:43, 44) «Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас». Легко любить того, кто любит тебя. Но сколько нужно усилий, чтоб полюбить врага. Неимоверно много сил. Но только тогда наша любовь может долготерпеть, милосердствовать, не завидовать, не превозносится, не гордиться, не бесчинствовать, не искать своего, не раздражаться, не мыслить зла, не радоваться неправде, а сорадоваться истине; все покрывать, всему верить, всему надеяться, все переносить и никогда не переставать. Любовь только тогда может проявить свою силу, когда встречает на своем пути препятствия. Ибо нет более движимой силы, чем любовь. Бог есть любовь(1 Иоанна 4:8). Любовь держит наш Мир в космосе, в невесомости, люди рождаются и живут из-за любви, люди сами любят и много творят во имя чистой и верной любви. Конечно есть и страдания в мире и их намного больше. Но Бог не может полностью проявить свою любовь до тех пор пока в мире господствует сатана. Дьявол должен во всей «красоте» показать свой характер. Любовь – это лучшее, что может быть в этом мире. Она может быть между друзьями, между супругами, между родителями и детьми, между родственниками, между коллегами, между незнакомыми, даже между врагами. Любовь прорастает из очень маленького зернышка, она очень нежна и хрупка. Ее нужно лелеять и беречь. Если в вашем сердце будет Бог, то вы сможете любить не просто даже незнакомых людей, а и хорошо знаемых вам врагов, которые вас ненавидят. Любовь заставляет нас пересекать континенты надеясь на встречу с любимыми, вставать в 3 часа ночи к ребенку, спешить к больным родителям, прощать провинившихся подростков и злейших врагов. Любовь делает нас лучшими. Это огромная изменяющая сила. Поддайтесь любви. Отбросьте свою робость, страх, гордость и все, что вам мешает соединиться с Божественной любовью. Ведь в конце все равно останется только Любовь и если вы прилепитесь к этой любви, то и вы останетесь навсегда и навечно! Божьих Вам благословений. Александр