Question: Являются ли грехом мои фантазии?
Answer: Вопрос: "Я замужем. Мы с мужем любим друг друга. У нас 2-е детей. Мы христиане. Но иногда я фантазирую о другом несуществующем мужчине, о том, как он меня любит, делает подвиги ради меня, соблазняет и т. д. Часто это помогает мне в сексе с мужем. Т. к. от усталости и обыденности секса не очень хочется. В фантазиях я представляю, что я супер красотка и очень привлекательная и сексуальная. Грех ли мои фантазии? "Мир вам, Оля! Свой ответ я хотела бы начать с вопроса, на который вам необходимо ответить абсолютно честно:. представьте себе, что ваш муж время от времени представляет какую-то несуществующую прекрасную женщину, которая в его фантазиях делает всё, что ему хочется, и ему это очень помогает в сексе с вами. как вы себя будете чувствовать? почему именно так? К сожалению, Оля, углубляясь в нереальность, в фантазии, вы шаг за шагом удаляетесь от реальности, которая сейчас явно весьма непривлекательна, но чем дольше вы оставляете проблему нерешённой, тем в больше боли она принесёт, когда нарыв прорвётся. Вы достаточно чётко сформулировали то, что сейчас душит вашу жизнь: 1) вас не удовлетворяют сексуальные отношения с вашим мужем; 2) вы боитесь новых беременностей; 3) вы просто физически устали, не чувствуете себя бодрой и здоровой как раньше, когда были моложе. Если вы желаете, чтобы всё это возрастало, то вам достаточно оставаться на избранном вами пути фантазий. Если вы желаете, чтобы реальность изменилась в лучшую сторону для вас обоих, то вам придётся повернуться лицом к проблеме и начать искать пути её устранения. Могу сказать совершенно определённо, что без упорных молитв-просьб о водительстве Христа вам не обойтись. Только Он знает, как и когда вы должны начать с вашим мужем о происходящем. Только Он может дать вам мудрость и слова и даже интонации для этого разговора. Он будет учить вас терпению и настойчивости в том, чтобы снова и снова звать вашего мужа к поискам решения возникших проблем, к поискам путей восстановлению в вашей семье гармоничных, пропитанных жертвенной любовью отношений. Это очень хорошо, что вы оба считаете себя христианами! Значит, у вас есть возможность начать вместе внимательно и молитвенно читать Библию для того, чтобы увидеть путь, который Бог предлагает вам для выхода их создавшегося положения. Разлад в сексуальных отношениях между мужем и женой - это показатель начавшегося разлада во всех остальных отношениях, хотя возможно вы пока не видите этого. Бог говорит о том, что супруги - это одна плоть, т. е. если одному супругу плохо, то страдает всё тело семьи. Да, Оля, сексуальные фантазии, о которых вы говорите, - это грех, потому что они не позволяют вашей семье стать такой, какой вас задумал Бог, но всё более углубляют пропасть между вами и мужем и между вашей семьёй и Богом. С любовью во Христе и молитвой о вас, Саша.