Question: Смертна ли душа? Еще один вопрос на эту тему
Answer: 3. 235. Paul Lebedev (pel@? ? ? com) пишет: "В предыдущей рассылке Вы писали: &lt; Церковь небесная, состоящая из душ умерших людей, также не находит библейского подтверждения ввиду того, что Библия учит о смертности человека и его души. Я обнаружил, что идея бессмертия человека принадлежит сатане, который внушил эту идею Еве: "И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги"(Быт 3:4, 5). &gt;. Почему Вы думаете, что слова "не умрете"говорят о том, что душа смертна, а не о телесном бессмертии? Ведь если бы Адам и Ева не нарушили Божию заповедь, они бы телесно не умерли. А так нарушили - и даааавно умерли. Есть ли другие цитаты, которые позволяют Вам говорить, что душа смертна? Как тогда понимать (1) явление пророков при Преображении и (2) слова из Откровения 6, 9-10: "9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. 10 И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? "(3) слова "Бог не есть Бог мертвых, но Бог живых"? "Ответ на Ваш вопрос, Брат Павел, находится в Выпуске 4 от 28 января 2001 года в разделе "Полезная информация 4"и расположен на нашем сайте по адресу: http://www. biblestudy. ru/info/4003. shtml. Там перечислены все тексты Нового Завета, имеющие отношение к душе и бессмертию. В Ветхом Завете также немало текстов, подтверждающих учение о смертности души. Но я кратко отвечу на Ваши вопросы. (1) Во время преображения явились не души и не духи умерших, а реальные телесные люди, так как Илия был вознесен на небо в теле (4Цар 2:11), а Моисей воскрешен в теле (Иуд 1:7). Если говорить о небесной церкви, то люди там имеют тела, и среди них Илия, Моисей, Енох, и вероятно те, которые воскресли в момент воскресения Иисуса Христа (Мф 27:52, 53). Но мы также знаем, кого там пока еще нет ни в теле, ни без тела. Там ПОКА ЕЩЕ нет Давида (Деян 2:34), нет Авраама, Исаака и Иакова (Евр 11:10, 13), и нет всех остальных героев веры: "И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства"(Евр 11:39, 40). (2) В Откровении мы имеем дело большей частью с языком образов, когда саранча символизирует армии, а звери царства и царей. И эти души умерших точно так же вопиют о справедливости, как и кровь Авеля (Быт 4:10). Да и сегодня мы говорим о "кричащих событиях"А то, что это не является буквальным сообщением о жизни душ умерших в раю, мы видим из описания того, где они находятся и чем они там занимаются - есть ли в раю жертвенник? А если даже жертвенник там есть, то почему души находятся именно под ним? И почему им следует еще успокоиться, и что значит успокоиться, то есть замолчать? Если не понимать эти слова образно, то у нас возникнет гораздо больше вопросов. (3) Давайте прочтем эти слова вместе с контекстом: "А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова. Бог же не есть Бог мертвых, но живых, ибо у Него все живы"(Лк 20:37, 38). Заметьте, что эти слова сказаны одновременно с обещанием воскресения в будущем. И этим все объясняется. Иисус не имел в виду, что умершие уже живы, но Он давал понять, что умершие оживут в свое время.