Question: Можно ли христианину заниматься фэншуем?
Answer: Мир Вам, Алексей! «Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими» (Евр. 13:9). «…не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего…» (Втор. 18:10-12). С точки зрения христианства и Библии мы живем во время великой борьбы, восстания сатаны и служения Иисуса Христа, Который является нашим Спасителем и разрушителем дел дьявола. Духовных сил только две: Бог и сатана. Рассмотрим небольшой пример. «Самого знаменитого мастера фэн-шуй звали Ян И его методика концентрировалась на поиске дракона там, где его труднее всего найти. Он подчеркивал важность дыхания дракона для хорошего домохозяйства и описывал подробно местности, которые выигрывали на этом дыхании. Он сформулировал некоторые важные теории, которые впоследствии стали основой фэн-шуй. Первая его книга вышла под названием «Хань лун цзин» - «Искусство пробудить дракона» и т. д. » - пишет Википедия. В Писании дракон всегда представляет сатану, это еще раз подтверждает истинность сказанного выше. Не будите его, а укрывайтесь в Иисусе :-)Итак, прямой ответ на Ваш вопрос: согласно Библии Богу это неугодно. С уважением, Максим.