Question: Почему в Библии, которая является христианской книгой, содержатся иудейские священные книги, я имею в виду Ветхий Завет?
Answer: Мир вам, Ольга! Потому что христианство имеет глубокие корни в иудаизме. Иисус был иудеем, Апостолы были иудеями, последователи первого века в основном были иудеями - а христианство было частью иудаизма. Даже не частью - а истинным иудаизмом. Именно об этом Павел пишет в послании к Римлянам, когда христиане пытаются унизить роль евреев и иудаизма в целом для плана Божьего по спасению всего человечества через Христа. Перечитайте в этом контексте послание к Римлянам - вам будет очень интересно. Благословений, Виктор