Question: Живем гражданским браком с мусульманином, ждем ребенка, но его родители против свадьбы. Что делать?
Answer: Юлия пишет: Я христианка, мой парень мусульманин. Мы живем гражданским браком 2 года, мы ждем ребенка, хотим пожениться, но его родители против. Мы очень сильно любим друг друга. Я согласна на все только бы быть с ним. Подскажите пожалуйста, как нам быть. Заранее огромное спасибо. С уважением ЮлияПриветствую Вас, Сестра Юлия! Боюсь, что мой ответ Вас не совсем обрадует. Но я должен ответить то, что говорит на этот счет Библия. 1. Вы живете гражданским браком, а точнее, сожительствуете. Библия называет это блудом. Вы живете во грехе. 2. Он - мусульманин, а значит у вас разные взгляды на религию. С точки зрения Библии, он - неверный, хотя с точки зрения Корана - Вы неверная. В любом случае, Библия говорит: не преклоняйся под чужое ярмо с неверным. Межрелигиозные браки, являясь нарушением религиозных законов и порядков, ко всему прочему еще принесут и разлад в семью. Даже если любовь будет покрывать многие противоречия, то огромных трудностей и проблем, связанных с воспитанием детей вам не избежать. Недавно к нам поступил подобный вопрос, с подобной ситуацией - сожительство христианки с мусульманином и рождение ребенка. Только вопрос заключался в том, в какой вере воспитывать малыша? Крестить его или обрезать? А это - уже проблема, уже конфликт! И все это - причина нарушения конкретной библейской заповеди. 3. Его родители против. Это большой минус для Вашего брака! Благословение родителей, благосклонность родственников. это сейчас Вам может казаться, что Ваш партнер всегда будет на Вашей стороне, но в жизни бывают разные ситуации. Благословение родителей сродни благословению Божьему. Может ли Бог благословить того, кто нарушает пятую заповедь Его закона, говорящую: почитай отца и мать? 4. Вы любите друг друга - это хорошо, но та ли это любовь? Есть разные виды любви: любовь-привязанность, любовь-чувство, любовь-принцип. Только последняя любовь, основанная на принципе, является сильной и продолжительной. А вот любовь, основанная на чувствах, остывает как только проблемы появляются. Согласно статистике самыми непрочными браками являются браки, созданные по любви. Именно поэтому Библия всегда представляла браки, созданные родителями - когда родители выбирают спутника жизни для своих детей. У родителей больше жизненного опыта, и их любовь к детям основана не на чувствах, а на принципе. 5. Вы согласны быть с ним, не смотря ни на что. А он согласен быть с Вами? Вы хотите пожениться: Ваш партнер хочет этого тоже, или только Вы лично? Откуда Вы знаете, что его родители против? Вы разговаривали с его родителями лично, или это Ваш партнер сказал Вам об этом, выставляя это как проблему к вашему формальному заключению брака? Обычно в наше время многие молодые люди пренебрегают мнением родителей. Но также многие партнеры прикрываются разными обстоятельствами, подчас надуманными, только бы оттянуть подольше тот день, когда надо принимать ответственность за создаваемую семью. С другой стороны, если Ваш партнер так послушен родителям до сих пор, то как Вы можете надеяться, что в Вашей семье будет мир и согласие без благословения его родителей? Неужели он с момента бракосочетания перестанет слушать своих родителей? Если бы это было так, то он бы сделал это еще два года назад. Дорогая Сестра, я не знаю, что Вам посоветовать. Вы слишком поздно обратились за советом - Вы уже ждете ребенка! Вам надо было спрашивать совета еще два года назад. Первое, что Вам следует сделать, это раскаяться перед Богом в тех пяти грехах, которые я упомянул Выше. Между прочим, раскаяние во грехе предполагает его оставление, то есть правильным будет прекратить сожительство до тех пор, пока не уладится основной вопрос. И вот здесь Господь Сам может через обстоятельства и решение Вашего партнера показать Вам, что Вам делать дальше. Ясно только одно: Вам не следует ожидать легкой жизни, потому что последствия нарушения Божьего закона последуют незамедлительно: либо Вам придется терпеть нелюбящих родственников, либо Вам придется воспитывать ребенка в одиночестве; либо Вам придется жить с человеком, не разделяющим Ваши убеждения, либо Вам придется жить одной, тоскуя по умершей любви. Но если Вы доверитесь Богу, то Он способен восстановить невосстановимое, вот только это бывает не в одночасье, и у каждого по-разному. Обратитесь к Богу, и Он благословит Вас! Василий Юнак