Question: Это вы сами додумали? Разве написано в библии? Или вы решили так трактовать писание на свой лад?
Answer: Наталья пишет:Это вы сами додумали, что Адам знал, что есть плоды с дерева добра и зла? Ева просто могла ему молча их дать. И то, что Хам рассказал братьям о наготе отца не от смущения и незнания, что делать, а наоборот? Разве написано в библии? Или вы решили так трактовать писание на свой лад? Да и зачем, сотворив совершенных людей по подобию Божьему, нужно вообще дерево познания добра и зла? И говорящий змей? Ведь ангелов еще не было и Люцифера. Были только Бог, Адам и Ева. Приветствую Вас, Сестра Наталья! Ваш вопрос - образец того, почему нужны наши ответы с таким толкованием Библии. Причина в том, что прочитав только небольшую часть Священного Писания человек не всегда знает, что еще написано на данную тему. И даже если кто-либо неоднократно внимательно прочитал Библию от начала и до конца, в ней всё равно находятся такие моменты, которые вдруг открываются человеку заново. Потому изучение Библии - это занятие всей жизни для одних, а для других - это постоянный источник вопросов. Приведу пример. Все евреи в древности, да и сегодня, к двенадцатилетнему возрасту должны выучить всё Пятикнижие Моисея (Тору) наизусть. Матери должны были научить этому своих детей. Но даже при том, что практически каждый еврей знал наизусть эту часть Писания, мы находим интересные слова в Библии: "и левиты поясняли народу закон, между тем как народ стоял на своем месте. И читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное"(Неем 8:8, 9). Вы видите, что толкование необходимо для понимания даже тем людям, которые полностью знали содержание Торы. Тем более сегодня мы говорим не об одном лишь Пятикнижии Моисея, а о всей Библии. А теперь рассмотрим те вопросы, которые Вы задаете. 1. Адам знал, что есть плоды с дерева добра и зла? Ответом на этот вопрос будут тексты из Священного Писания: "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"(Быт 2:16, 17). "И сказал [Бог]: кто сказал тебе, что ты наг? не ел ли ты от дерева, с которого Я запретил тебе есть? Адам сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела"(Быт 3:11-13). Как видите, мы не сами додумали, а просто сделали вывод из написанного в Библии. Если бы Адам не знал, о каких плодах шла речь, то он отвечал бы Богу иначе. Он мог бы сказать, что не знал, из какого дерева были те плоды. Однако он просто возлагает вину за свой грех на Еву, а та - на змея. Так что мы ничего не додумали, но просто истолковали для тех, кто сам не смог этого разглядеть при чтении Библии. Очевидно, что и Вы этого не увидели, так что наше служение имеет определенную пользу. 2. Хам рассказал братьям о наготе отца не от смущения и незнания, что делать, а наоборот? Давайте внимательно посмотрим на библейский текст: "Ной начал возделывать землю и насадил виноградник; и выпил он вина, и опьянел, и лежал обнаженным в шатре своем. И увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. Сим же и Иафет взяли одежду и, положив ее на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего; лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего. Ной проспался от вина своего и узнал, что сделал над ним меньший сын его, и сказал: проклят Ханаан; раб рабов будет он у братьев своих"(Быт 9:20-25). Обратим внимание на то, что Хам РАССКАЗАЛ братьям, а не спросил у них совета. Но даже если это слово не вносит ясность, то смотрим на Ноя, на его действия. Во-первых, Ной УЗНАЛ, что сделал младший сын. Это подразумевает, что Ной не просто догадался или сделал поспешные выводы, а именно узнал все детали случившегося. Далее, в ответ на действия Хама Ной проклинает его. Проклятие довольно страшное - быть рабом навсегда. Можно ли представить, чтобы это было легкомысленное проклятие без того, чтобы расследовать дело? Или что это было проклятие только за то, что Хам не знал, что делать в подобной ситуации? Да, мы не можем знать о деталях события, однако то, что узнав о поступке Хама Ной проклял его и его потомство, позволяет нам сделать вывод, что Хам действительно поступил осознанно неправильно. Я просто не мог бы иначе объяснить такие действия Ноя. Думаю, что и Вы сами не сможете прийти к чему-либо иному без того, чтобы "додумывать"и "трактовать Писания на свой лад"3. зачем, сотворив совершенных людей по подобию Божьему, нужно вообще дерево познания добра и зла? И говорящий змей? Это хороший вопрос, на который трудно дать ответ без "додумывания"Во-первых, так написано в Библии, так поступил Бог. Кто мы, чтобы задавать Ему вопрос на этот счет? Написано: "А ты кто, человек, что споришь с Богом? Изделие скажет ли сделавшему его: `зачем ты меня так сделал? ` Не властен ли горшечник над глиною, чтобы из той же смеси сделать один сосуд для почетного употребления, а другой для низкого? Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Свое, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели, дабы вместе явить богатство славы Своей над сосудами милосердия, которые Он приготовил к славе"(Рим 9:20-23). Так что мы могли бы ограничиться одним простым ответом: "Так Бог захотел! "Однако мы имеем откровение истины в Священном Писании, на основании которого понимаем волю Божью. Я приведу лишь один текст, который, на мой взгляд, поясняет причину необходимости дерева познания добра и зла в раю: "О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа"(1Пет 1:6, 7). Библия много говорит об испытании нашей веры, как о необходимой части нашего спасения. И тогда становится очевидным, что дерево познания добра и зла - это проверка верности человека Богу. Бог сказал: "не ешь чтобы не умереть", а змей говорит: "ешь, не умрешь"Кого послушает человек? Послушание - это один из важнейших принципов спасения: "Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности? Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя. Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности"(Рим 6:16-18). И сегодня вся сущность спасения заключается в том же послушании - мы послушны Богу или послушны сатане? 4. Ведь ангелов еще не было и Люцифера. Были только Бог, Адам и Ева. Должен ли я сказать, что это уже Вы додумали? Нет, я так говорить не стану. Я знаю, что даже при внимательном чтении Библии многие детали могут оказаться незамеченными. Позвольте мне процитировать некоторые тексты из Библии, показывающие, что ангелы и Люцифер были еще до сотворения земли. "И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр 12:7-9). Как видите, Библия утверждает, что тот древний змей, обольстивший Еву в раю, это сатана. Вот только узнать об этом можно было только дочитав Библию до конца. Но еще о существовании ангелов и других небожителей до творения земли мы находим у Иова: "где был ты, когда Я полагал основания земли? Скажи, если знаешь. Кто положил меру ей, если знаешь? или кто протягивал по ней вервь? На чем утверждены основания ее, или кто положил краеугольный камень ее, при общем ликовании утренних звезд, когда все сыны Божии восклицали от радости? "(Иов 38:4-7). Как видите, во время основания земли были разумные жители небес, причем также и те, которые названы "утренними звездами"В русской Библии нет слова "Люцифер", а вместо этого есть слово "денница"(Ис 14:12). Но как "люцифер", так и "денница"- это перевод всё того же слова, которое означает "утреннюю звезду"На основании такого исследования Библии мы может уверенно сказать, что ангелы и Люцифер были до сотворения человека. Что же сказать в заключение? Нам, конечно же, не приятно, что нас упрекают в додумывании и трактовании Писания на свой лад. Мы стараемся делать свое дело со всей тщательностью, понимая свою ответственность перед Богом. Однако мы признаем также и то, что в толковании всегда есть место некоторому додумыванию. Потому всегда есть вероятность того, что кто-то с нами не согласится. Ну что-ж, мы не навязываем своего мнения и своего толкования. Вы вольны его принимать или не принимать. А мы будет продолжать делать то, что считаем правильным, и давать такие толкования, какие считаем верными на основании нашего знания Священного Писания. Благословений! Василий Юнак