Question: Я живу с мамой. Она неверующая. Нужно ли отдавать десятину с её дохода?
Answer: Здравствуйте, Надежда! Пожертвования и десятины являются добровольными и приносятся верующим доброхотно:Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог (2Кор. 9:7). Если человек не полюбил Христа, возвращение или невозвращение десятины не играет никакой роли для спасения человека. Богу нужны не наши деньги, Ему нужны мы! Он пришел в этот мир отдать Себя на смерть, чтобы подарить нам прощение и вечную жизнь в Его присутствии. Вы не обязаны вести праведную жизнь за кого-то. Для кого-то - да, но не вместо. Пусть ваш пример послушания Богу и вашей маме явит любовь Христову, и тогда Дух Святой изменит сердце вашей маме и она сама захочет испытать на себе заботу Господа о нашей жизни. С уважениемРуслан