Question: Если христианин не рассказывает о Христе, он грешит этим?
Answer: Илья пишет:Здравствуйте, у меня такой вопрос. Если человек решил следовать за Христом, ходит в христианскую церковь, молится, изучает Библию, но сам не проповедует Евангелие и не рассказывает людям о Христе, то он грешит этим? Мир Вам, Илья. Трудно все ситуации в жизни мерить критерием: грех - не грех. Во-первых, о христианах Христос сказал: "Вы - свет миру"А ап. Павел верующих называет: "Письмом Христовым"Исходя, хотя бы из этих высказываний, как минимум, наша христианская жизнь - уже проповедь. Не все становятся проповедниками, и не все христиане - миссионеры в буквальном смысле этого слова. Но разве муж и жена не миссионеры в своем доме по отношению к своим детям? А если нас соседи или коллеги по работе что-то спросят о Боге? Разве мы им не ответим? Проповедь Евангелия это не обязательно стучаться в каждую дверь и навязывать им то, что они не хотят. С уважением, Александр Серков.