Question: Почему на почве отношения к Священному Писанию и Священному Преданию возникает разногласие?
Answer: Вопрос: "Помогите разобраться. Священное писание - это Библия, а что есть Священное Предание? и почему на этой почве возникает разногласие между протестантами и православными, католиками? "Доброго вам времени суток, Александр! Священное Писание - это Библия (66 книг)Священное Предание - это, как определяет православие, духовная жизнь церкви, передача опыта и жизни церкви; записанный или передающийся устно рассказ о том, как церковь развивается и живёт. Через Предание установлены все правила и формы строительства храмов их внутреннего устройства, проведения богослужений, все доктрины и догмы. Вообще, как признают и Католическая, и Православная церви, у них нет чёткой формулировки того, что такое Предание. Католическая церковь, в отличие от Православной, всегда отдаёт предпочтение Преданию. Православная же утверждает, что и Писание, и Предание - это два одинаково важных источника веры и спасения. В отличие от этих двух церквей протестанты, в качестве Источника информации о вере и спасении, принимают только Священное Писание - Библию, утверждая, что для того, чтобы спастись, необходимо постигать Бога только через изучение Библии. Дело в том, что основанные на Предании установления Православной и Католической церквей очень часто противоречат истинам, открывающимся в Библии. Для примера. Библия рассказывает нам об Истинном Храме, построенном во времена Ветхого Завета. Он был построен1) на самой низкой возвышенности, практически в низине. 2) И он был построен так, что поклоняющиеся всегда стояли спиной к востоку и лицом на запад. В этом был очень важный духовный смысл. Дело в том, что все языческие народы поклоняются солнцу, и поэтому все их капища и храмы всегда соориентированы так, что поклонники стоят лицом к востоку. Мы так же видим, что во времена Нового Завета даже Истинный Храм был разрушен для того, чтобы подтвердить правду о том, что Храм - это не здание, а люди, в которых обитает Живой Бог. Нигде в Новом Завете вы не найдёте ни одного намёка на повеление Бога строить рукотворные храмы для богослужений. Предание утверждает, что во времена Нового Завета верующие обязаны строить храмы для богослужения, что это воля Бога. При этом строить их 1) на возвышенностях и 2) так, чтобы поклоняющиеся кланялись на восток. Таким образом, Предание утверждает, что всё, чему Бог учил Свой народ в течение столетий и тысячелетий, Он перечеркнул и начал учить по-новому. Или Библия утверждает, что человек, если желает быть спасённым, должен покаяться и обратиться <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/310868">при жизни</a>, а Предание учит тому, что живые могут молиться за мёртвых и по их молитвам Бог изменит участь умерших. И так далее. В связи с тем, что Предание часто противоречит Писанию, протестанты решили спасаться только через постижение Писания, т. е. принять за Стандарт того, какими мы должны быть и как жить, только Писание. В отличие от протестантов, Католическая и Православная церкви утверждают, что должен быть двойной стандарт: Писание и Предание, что человек, отодвигающий от себя Предание из-за его несоответствия Библии, - это еретик, погибающий вне церкви. А протестанты утверждают обратное: человек, живущий по Преданиям церкви, погибнет, потому что Предания и то, что они устанавливают, очень часто противоречат Библии. а значит, ведут в погибель. С уважением, Саша.