Question: В некоторых церквях символ князь Роша. из Иез. 38: 1-3 и Иез. 39: 1 истолковывают как Россию.
Answer: Андрей спршивает: "В некоторых церквях символ князь Роша. из Иез. 38: 1-3 и Иез. 39: 1 истолковывают как Россию. Правильно ли это? Подскажите, ключ литературу для истинного понимания этого пророчества. "«…сын человеческий! обрати лице твое к Гогу в земле Магог, князю Роша, Мешеха и Фувала, и изреки на него пророчество…» (Иез. 38:2) «Ты же, сын человеческий, изреки пророчество на Гога и скажи: так говорит Господь Бог: вот, Я - на тебя, Гог, князь Роша, Мешеха и Фувала! » (Иез. 39:1) Мир Вам, Андрей! Это следствие неточности перевода - слово «рош» скорее означает «главный», и правильно будет перевести «Обрати лицо твое к правителю земли Магог, главному князю Мешеха и Фувала…» как, например, в английском переводе короля Иакова. А вообще такие толкования в отношении к России - это скорее политический момент времен "холодной войны"1 И приступили фарисеи и саддукеи и, искушая Его, просили показать им знамение с неба. 2 Он же сказал им в ответ: вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно; 3 и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба вы умеете, а знамений времен не можете. 4 Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошел. (Матф. 16:1-4)Благословений, Виктор