Question: Что, по вашему мнению, апостол Павел делал, выйдя на прогулку к реке в Субботний день Деян. 16:13?
Answer: Алекс пишет:Что, по вашему мнению, апостол Павел делал, выйдя на прогулку к реке в Субботний день, в день, когда он должен был оставаться в своем шатре Деян. 16:13? Приветствую Вас, Брат Алекс! "Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь, оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней. В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами. И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел. Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас, говоря: если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите у меня. И убедила нас. Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая через прорицание доставляла большой доход господам своим. Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря: сии человеки - рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения. Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из нее. И дух вышел в тот же час. Тогда господа ее, видя, что исчезла надежда дохода их, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам. И, приведя их к воеводам, сказали: сии люди, будучи Иудеями, возмущают наш город и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять. "(Деян 16:11-21). Внимательно читая этот отрывок, мы находим, что апостол Павел делал именно то, что обычно все истинные христиане делают в тот день, который они отводят для поклонения Богу, а именно: идут на встречу со своими единоверцами в молитвенный дом (См Евр 10:25). Этот отрывок также повествует нам, что этот город был не иудейским, а римским, и что обычай встречаться в молитвенном доме был для жителей этого города чуждым, но мы находим также, что именно Павел учил этим странным обычаям - в день субботний собираться у реки во имя Господа Иисуса. Я надеюсь, что и Вы не можете усидеть в своем шатре в тот день, который Вы отделили для поклонения Господу. Вот только я задаюсь вопросом: а тот ли это день, в который апостол Павел выходил искать единоверцев всякий раз, когда прибывал в новый город? Господь да благословит Вас в Вашем общении с истинными христианами. Однако. это не мы назначаем свидание Богу, а Бог нам назначил свидание в Свой день. Не получается ли, что иногда мы тщетно ожидаем Господа в другое время, а подчас и в другом месте? Благословений! Василий Юнак