Question: Женщина в церкви должна быть в платке? Дополнение.
Answer: Вопрос: "У меня вопрос относительно <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/323692">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/323692</a>. Вы сказали, что всегда очень важно внимательно читать сам отрывок. С этим я смог согласиться. Но то, что Вы написали дальше, никак не согласуется со сказанным. Речь Павла явно идет о покрытии головы волосами, Вы же назвали это просто традиция. Если просто традиция. То причем здесь природа которая учит. и ангелы? "Мир вам, Евгений! Исходя из опыта моего пребывания на этом сайте в качестве отвечающего, могу сказать, что довольно часто бывает так, что человек, который читает ответ, видит только то, на что настроен. Т. е. если человек имеет уже совершенно четко сложившуюся идею по какому-то вопросу, он может, читая ответ, вообще даже не заметить тех аргументов, которые эту позицию пошатывают или опровергают. Вот смотрите. в том ответе, о котором вы спрашиваете, довольно много места отведено тому, чтобы показать, что слово АНГЕЛ в Библии может относиться не только в небесным существам, но и к людям. Если вы дадите себе время изучить этот вопрос, пользуясь хотя бы номерами Стронга, то увидите, например, такое:Быт. 19:15 Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря: встань, возьми жену твою и двух дочерей твоих, которые у тебя, чтобы не погибнуть тебе за беззакония города. 2Цар. 11:23 И послал Иоав донести Давиду о всем ходе сражения. И пошел, и пришел, и рассказал Давиду обо всем, для чего послал его Иоав, обо всем ходе сражения. Тогда посланный сказал Давиду. Тогда сказал Давид посланному. На месте подчеркнутых слов стоит одно и то же слово оригинала, которое на страницах Библии переводится четырьмя разными словами: ангел, посланец, посол, вестник, - и относится как к явно небесным существам, так и к людям. Поэтому если вы думаете, что женщины должны покрывать свою голову из-за небесных существ, то есть 50 процентов возможности, что вы ошибаетесь. В том ответе так же процитированы слова книги Откровение, где совершенно ясно видно, что словом "ангел"обозначен человек, который несет ответственность за поместную общину. А это означает, что Павел словом АНГЕЛ назвал не небесных существ (какое им вообще дело до земных женщин?), а руководителей церкви. А вот относительно аргумента "природа учит"если мы с вами сейчас начнем бросаться к крайности, не понимая, что Павел прежде всего писал реальным людям Коринфской церкви, то гарантирую возникновение, как минимум двух сект: "диноволосые христианки"и "коротковолосые христианки"Первая секта будет заставлять всех женщин растить волосы и никогда их не обрезать, потому как ведь Павел сказал, что так учит природа. Соответственно, придется покрывать эти длинные волосы, если женщина замужняя. А вторая будет учить тому, что, если не стыдно, то волосы надо остричь и тем самым отказаться от ношения покрывала, ведь сказал же Павел: "Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется"Впрочем, секты могут называться и так: "стыдно стричься"и "не стыдно стричься"Первые будут всегда покрывать голову, вторые ходить непокрытыми. Кстати, что-то подсказывает мне, что первая секта в наше время будет очень малочисленной. Я понимаю, брат, что хочется следовать Писанию и жить так, как Бог повелевает. Это прекрасное желание! Но нельзя же смотреть только на те стихи, к которым мы привыкли. Давайте возьмем совокупно весь отрывок и позволим Святому Божьему Духу даровать нам понимание всех его мыслей. и мы увидим, что слова Павла не что иное, как мысли о традициях того времени и того народа. И даже более того. Помните ли вы, как Павел заканчивает свои размышления? "А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии"(1Кор11:16). Так вот я думаю, что если некоторые женщины христианской общины, читая 1Кор. 16, изберут покрывать голову, а некоторые, читая эти же самые стихи, не изберут, то зачем спорить? Павел не спорил бы. С уважением, Саша.