Question: Как правильно читать Библию, чтобы лучше запоминалось?
Answer: Мир вам, Максим! Есть некоторые необходимые условия чтения Библии для наилучшего запоминания и, по сути, - изменения своего мышления (Рим. 12:2). В основе лежит молитва, которая будет не просто формальной просьбой, а проистекать из жажды сердца. Далее приведу 3 основных момента:1. Регулярность - постоянство. Можно прочесть в один день 20 страниц, а потом всю неделю не читать, или каждый день по 3 страницы. Второй вариант однозначно лучше - память будет лучше воспринимать и воспроизводить небольшой массив, но читаемый чаще. Думаю что не составит труда выделять минимум времени КАЖДЫЙ день (хоть по 5-10 минут). 2. Время изучения. Лучше всего читать, чтобы никто не отвлекал и вы могли сконцентрироваться на тексте. При этом отвлекать могут не только люди и телефон, но и собственные мысли, внутренняя озадаченность проблемами и суета. Потому читать советую рано утром и поздно вечером, если есть возможность - читайте днем. Есть люди, которые вечером слишком устают и им тяжело воспринимать новую информацию - тогда остается утро. 3. Метод. На эту тему есть масса книг. Вот что могу посоветовать из личного опыта - читайте целенаправленно, исследую тему. Можно читать Евангелия, но при этом искать для себя - каким открывается Бог и Его характер в этих отрывках, например. Не стремитесь досконально изучить текст, старайтесь извлечь практический смысл для вашей жизни. Доскональность прийдет со временем. Если у вас будут плоды в жизни от этого изучения, если вам станет это очень интересно - текст запоминается намного лучше, т. к. есть внутренний мотив. Если кратко - найдите мотив для изучения (тему, вопрос), а тогда весь текст через этот мотив будет запоминаться и пониматься лучше. P. S. Если вы знаете людей, которые любят читать Библию и молиться - спрашивайте у них совета и поддержки. Благословений, Виктор