Question: Вы пишите ересь, говоря о смертности души, сама Библия говорит обратное!
Answer: Андрей пишет: Уважаемые, не распространяйте ересь! Вы сами себе противоречите. И вдохнул Господь дух, в лицо его и стал человек живым. Дух, это и есть душа. Живым стало тело человека. Тело без души умирает, но не сама душа. Вы пишите ересь, говоря о смертности души, сама Библия говорит обратное! Приветствую, брат Андрей! Если Вы нашли в Библии тексты, прямо говорящие о бессмертии души, пожалуйста пришлите их нам. Нам будет интересно их исследовать. Я знаю по крайней мере один текст, который прямо говорит, что душа смертна: "Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет. "(Иез. 18:4). Кроме того, есть множество текстов, которые говорят об этом непрямо. К примеру, апостол Павел категорично утверждает, что душа смертна: "Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе Господе нашем. "(Рим. 6:23)Здесь мы находим типичный библейский литературный прием противопоставления. Жизнь противопоставляется смерти, бесконечность противопоставляется конечному. Если бы апостол Павел верил в бессмертие души, то он бы написал: "Ибо возмездие за грех - вечные муки"или что-то подобное. Сторонники бессмертной души зачастую не понимают несуразность концепции, которую они проповедуют. Ведь по сути они предлагают людям верить в вечную жизнь при любом образе жизни - и беззаконник наследует вечную жизнь (в виде мучающейся бессмертной души), и праведник. Разница между ними лишь в качестве этой вечной жизни. Одни будут вечно жить с комфортом, а другие с дискомфортом. Но что об это говорит Библия? Библия предупреждает нас не обнадеживать людей ложно. Одним жизнь вечная (с комфортом), а другим вечная смерть. Теперь хотелось бы вернуться к истокам. К тексту из Быт. 2:7, который Вы упомянули. Приведу его точно, причем в разных переводах:"И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лицо его дыхание (ориг. нешама) жизни, и стал человек душею (ориг. нефеш) живою. "(Быт. 2:7, Синодальный)"И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в ноздри его дыхание жизни, и стал человек существом живым. "(Быт. 2:7, Иудейский Танах Йосифона)"І створив Господь Бог людину з пороху земного. І дихання життя вдихнув у ніздрі її, і стала людина живою душею. "(Бут. 2:7, украинский пер. Огиенко)Как мы видим, здесь есть четкая последовательность действий, выраженная в глаголах (в семитском мышлении ключевыми словами любого описания являются глаголы, в отличие от греческого мышления, которое унаследовали европейские народности, в том числе и мы с вами):1) глагол "создал"(тело, неживую материю)2) глагол "вдунул"(жизнь в мертвое тело) 3) глагол "стал"(душою живою, т. е. личностью)При этом не сказано, что Творец вдунул в человека душу и тот обрел душу. Сказано "стал", т. е. человек стал личностью в результате двух предыдущих творческих действий. Если же тело отнять/умертвить, то несложно понять, что случится:"И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух (ориг. руах) возвратится к Богу, Который дал его. "(Еккл. 12:7)В скобках я привел звучание слов оригинала, чтобы Вы могли сравнить с Быт. 2:7 и увидеть, что к Богу возвращается никак не душа. Автор этих строк, мудрый Соломон, также не утверждает, что к Богу возвратится некая "душа", с ее чувствами, памятью или сознанием. Потому что в другом месте он пишет:"Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. "(Еккл. 9:5-6)В заключении, чтобы лучше разобраться с этим вопросом я бы предложил Вам самостоятельно исследовать нашу подборку библейских текстов по этой теме: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/444. pdf">http://www. bible. com. ua/lib/files/444. pdf</a>Подробный разбор библейских терминов "дух", "душа"Вы можете найти в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3470">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3470</a><a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/444. pdf"></a>С уважением, Александр