Question: Сколько было написано посланий Павла к Коринфянам?
Answer: Мир Вам, Лариса! Посланий могло быть больше чем два. Послание к Коринфской церкви, предшествовавшее 1-му Коринфянам, упомянуто в 1 Кор. 5:9 "Я писал вам в послании - не сообщаться с блудниками. "Помимо этого, во 2-м Коринфянам упомянуто письмо "от скорби": «От великой скорби и стесненного сердца я писал вам со многими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, но чтобы вы познали любовь, какую я в избытке имею к вам. » (2Кор. 2:4) Является ли этим письмом "от великой скорби"1-е к Корянфянам? Скорее всего нет - судя по тону письма и некоторым другим текстологическим особенностям, но это стоит воспринимать не как утверждение, а как предмет исследований. Благословений, Виктор