Question: Имеет ли отношение субботний путь к субботе?
Answer: 3. 396. Алексей (alexmission@? ? ? ru) пишет: "Как известно у евреев. сущестовало понятие "расстояние субботнего пути (Деян. 1:12; Исх. 16:29). Это максимальное расстояние, которое позволялось преодолевать в субботу. Две тысячи локтей, то есть 1000 метров. Если человек, который, прочитав вашу рассылку начнет соблюдать субботу, сможет ли он тогда ходить на собрания в церковь в этот день, если церковь. находится гораздо дальше, чем на 1000 метров, нарушая при этом субботу? И ещё, можно ли готовить в субботу пищу, тем самым нарушая Исх. 35:3? "Заповедь о субботнем пути - это не из Моисеева закона, а тем более не из. Божьего закона, а скорее всего она происходит из тех преданий иудейских старцев, которые осуждал наш Господь (см Мф 15:1-9 и Мк 7:1-13). В Исх 16:29 говорится. не о расстоянии и не о путешествии в субботу, а о выходе на поле для сбора. манны. А Деян 1:12 просто упоминают расстояние субботнего пути, а не говорят. о существовании заповеди. Конечно, существование такового расстояния уже является. свидетельством того, что какая-то заповедь была, но в Священном Писании мы. ее не находим. Потому мы можем смело заявить: Господь НИЧЕГО не говорит о. путешествиях в субботу А что касается приготовления пищи в субботу - к чему это Вы? или знаете кого-то. из адвентистов, которые готовят пищу в субботу? Я таких не знаю. Если Господь. в Своем Слове записал, что этого делать не должно, то кто может отменить Его. заповедь и не быть виновным? Иисус Христос сказал: "Не думайте, что Я. пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо. истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна. черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну. из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве. Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников. и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное"(Мф 5:17-20)