Question: Это правда, что Земля Полая?
Answer: Aziel спрашивает: «Это правда, что Земля Полая? »Приветствую, Aziel! Гипотеза полой Земли уже несколько столетий занимает умы людей, включая писателей-фантастов, деятелей кино, ученых, просто энтузиастов. Предлагалось множество вариантов этой гипотезы: с одной или несколькими обширными полостями, со звездой в центре, с миром живых существ внутри, со входами на полюсах и др. Рассуждения основывались в основном на фактах аномальных явлений на полюсах, рассказах людей, якобы контактировавших с представителями «того» мира или побывавших внутри Земли, а также на идеях подземного царства в различных религиозных верованиях. Сегодня ученые признают эту гипотезу псевдонаучной. Ее опровергает множество научных данных. Так, например, характер прохождения сейсмических волн через толщу Земли показывает, что полости внутри быть не может. Данные по средней плотности Земли установлены независимо исследователями разных научных областей (астрономия, геодезия, геология, химия) и согласуются между собой. Эти данные исключают наличие полости внутри Земли, в противном случае выходило бы, что вся масса Земли сосредоточена в земной коре, плотность которой была бы невероятно высокой, невозможной даже теоретически. Гипотеза полой Земли не согласуется с признанной теорией железного ядра Земли и наличием земного магнетизма. Расчеты показывают, что прочность земной коры недостаточна, чтобы удержать большой полый свод внутри Земли. Многочисленные экспедиции на полюса не обнаружили входов внутрь планеты. Тем не менее, на сегодняшний день существует много организаций в основном уфологического толка, которые пропагандируют гипотезу полой Земли (организуют экспедиции, выпускают фильмы, издают книги). При этом открывается большой простор для спекуляций о происхождении различного рода «летающих тарелок». Божьих благословений!