Question: Почему я должен стать Адвентистом? Какие есть преимущества у этой церкви перед другими?
Answer: Владислав спрашивает: Почему я должен стать Адвентистом? Какие есть преимущества у этой церкви перед другими? Мир вам, Владислав, 31. Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32. и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33. и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов — по левую. 34. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: 35. ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36. был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38. когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39. когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40. И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41. Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: 42. ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43. был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44. Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45. Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46. И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Св. Евангелие от Матфея 25:31-46) Как мы видим из приведенных выше слов Спасителя, вечную жизнь наследуют не адвентисты или католики, а те, кто соблюдает две основные заповеди - любить Всевышнего и любить ближнего. Любить практически, а не теоретически - кормить и одевать нищих, оказывать помощь попавшим в различные тяжелые жизненные ситуации и т. д. С учением церкви АСД вы можете ознакомиться, перейдя по этой ссылке:http://adventist. su/church. htm Если вероучение АСД соответствует вашему пониманию Библии, вы можете присоединиться к этой церкви. Если вы с чем то не согласны, задавайте вопросы, мы, по возможности, будем стараться отвечать. Если же вы категорически не согласны или какие то доктрины вам кажутся абсолютно неприемлемыми по этическим, религиозным, национальным или иным причинам, тогда и вопрос снимается сам собой. Но в корне некорректен вопрос - а какая церковь лучше или пастора какой церкви самые праведные? Христос спросит нас на суде о том, как мы жили, как распорядились полученным талантом, и что делали на земле живых для своих ближних, а не о том, почему мы выбрали ту или иную церковь. Божьих благословенийОлег