Question: Почему Бог не принял жертвы Каина?
Answer: 3. 548 Кузнецов Д. Ю. "(kuznyetsov2002@? ? ? ru) пишет: "Объясните, пожалуйста, почему Бог не принял жертву Каина, ведь каждый принес, что у. него было, ведь Бог не лицеприятен. "риветствую Вас, Брат Дмитрий!
Книга Бытие повествует о событиях глубокой древности довольно скупо - в пяти. главах уместилась история двух веков. Да и жизнь Адама и его семьи, которой. отведено почти половина этого пространства, также описана без достаточных. деталей. Потому, нам нужна определенная мудрость, чтобы раздобыть недостающую. информацию Начнем с того, что Священное Писание имеет достаточно других текстов, в. которых показывает нелицеприятность и справедливость Господа. А этот текст. имеет совершенно иную цель - показать разделение человечества на две. категории, на ищущих Бога и на противящихся Его повелениям. Причем, здесь. мы. находим одну существенную деталь: те, которые противятся Богу, далеко не. всегда начинают с полного отвержения истины. Они только чуть-чуть изменяют. ее, подчас находя для этого достойные оправдания. Но это уже и есть. непослушание Богу. Это и есть то, что называется "следовать своим, человеческим путям, а не Божьим"Следовало бы начать с того, чтобы определить, откуда вообще появилось. жертвоприношение. Кто и как его установил. Можем ли мы найти его в Библии? Естественно. И искать его мы должны именно в Библии, и ни в каком ином. месте "И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и. семенем. ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт. 3:15). "И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их"(Быт. 3:21). "Спустя несколько времени, Каин принес от плодов земли дар Господу, и. Авель также принес от первородных стада своего и от тука их. И призрел. Господь на Авеля и на дар его, а на Каина и на дар его не призрел"(Быт. 4:3-5) Что общего у этих текстов и как они помогают понять вопрос о. жертвоприношениях? Почему Быт 3:15 считается первым обетованием о Мессии, хотя там вообще звучит не весьма понятный приговор змею? Чем плох дар. земледельца из лучших плодов его труда?
Основная цель Библии, как мы это неоднократно упоминали в нашей рассылке, показать характер Божий и путь ко спасению. Адам и Ева согрешили. Они должны. были умереть. Бог нашел выход - за них умрет Сын Божий, непорочный Агнец. И. мы сегодня знаем, что во все века до Христа люди выражали свою веру в Мессию. именно в виде принесения в жертву ягненка, проливая невинную кровь. животного, указывавшего на будущую жертву Спасителя. Но знали ли Адам и Ева. об этом?
Да, и это мы находим в Быт 3:21 - Господь одел их в кожаные одежды. Откуда. кожа? Вот здесь, за этими скупыми словами, скрывается история о том, что Бог. открыл Адаму и Еве план искупления и научил их жертвоприношению, сняв с. жертвенных животных кожу, в которую одел грешных людей. Этот текст не только. свидетельствует об установлении обряда жертвоприношений, но также и. определяет символ чистой одежды праведности Христа Итак, жертвоприношение обязательно должно было осуществляться с кровью агнца. или иного жертвенного животного. И данная история должна была закрепить эту. идею у евреев, для которых и записал Моисей это событие. А Каин решил, что. он может обойтись без ягненка - зачем ему унижаться перед братом, прося у. него ягненка для жертвы? Он решил, что Бог не настолько щепетилен в деталях. Своих требований Сегодня есть множество христиан, которые вослед Каину повторяют, что те или. иные библейские постановления не важны. Однако, если маленькое, на первый. взгляд, непослушание Евы привело к грехопадению, если незначительное, имеющее хорошее оправдание, отклонение Каина от Божьих требований повлекло. его отвержение, то мы должны извлечь из этого соответствующий урок: Бог действительно нелицеприятен, но что посеет человек, то и пожнет. Если. он. сеет непослушание, то пожнет отвержение и погибель. В вопросах спасения. маловажных вещей не бывает. И хорошая, на первый взгляд, жертва. благодарности Богу, оказывается противлением, если она совершается не по. воле Божьей К этому можно было бы привести массу текстов, говорящих о том, что Господь. более предпочитает послушание, нежели жертву. Один из таких текстов - 1Цар. 15:22. Но я только закончу текстом из Евр 2:2, 3 - "Ибо, если через Ангелов. возвещенное слово было твердо, и всякое преступление и непослушание получало. праведное воздаяние, то как мы избежим, вознерадев о толиком спасении, которое, быв сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими от. Него"Мы понимаем, что Ангелы научили как Адама, так и Каина с Авелем. относительно всех деталей поклонения Богу. Мы же имеем записанное Слово. Бога. Давайте будем помнить, что Бог нелицеприятен и судит всякого по. правде, зная все мотивы и сокровенные побуждения Да благословит Вас Господь Василий Юнак