Question: Могу ли я мастурбировать с мыслями о своей жене, если мы 2-3 месяца не вместе. Грех ли это?
Answer: Доброго вам времени суток, Артур! Правильные сексуальные отношения, как Бог их задумал для людей: это когда супруги остаются наедине, чтобы доставить друг другу радость. К сожалению, наш мир извратил эту прекрасную черту супружеских отношений, особенно в мужчинах. Теперь люди вступают в интимные отношения лишь для того, чтобы получить себе удовольствие: я хочу - я беру. Господь задумал эти отношения так, чтобы супруги учились отдавать. По сути, если этого между супругами нет, тогда они просто занимаются маструбией, использую друг друга для удовлетворения своих собственных потребностей. Маструбация - это мысли о себе, о своем удовольствии, о том, чтобы вам было хорошо. Можно, конечно, прикрываться мыслями о жене. но жене-то от этого веселее не станет, она то удовольствие от этого не получит, не так ли? Поэтому не обманывайте себя, вы не о жене думаете, а о том, чтобы вам хорошо было, и скорее всего, когда к ней возвращаетесь через те 2-3 месяца, все равно опять не о ее потребностях думаете, а о своих. Но я, пожалуй, еще больше скажу, ведь на откровенный вопрос должен быть дан откровенный ответ. Если вы в течение 2-3 месяцев не в состоянии контролировать вашу плоть настолько, чтобы не думать о самоудовлетворении, то это красный флаг опасности. Это означает, что плоть владеет вами, а не вы ею, и однажды она затребует большего, и вы скорее всего не сможете ей отказать, как бы печально это ни звучало. Чтобы не оказаться в этой плачевной ситуации, всем сердцем советую вам засесть за тщательное и молитвенное изучение того, что сказано в Послании Римлянам, глава шестая и глава восьмая. Спасительных вам откровений в Господе Иисусе Христе, Саша