Question: Новый завет. от мф. 7:6
Answer: Мир Вам, Яков. Цитирую текст:"Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас"(Матф. 7:6). Как я понял, Вы желаете иметь комментарий на этот текст. Здесь этим аллегорическим примером Христос обращается к отношению христианина к тем, которые явно и полностью пребывают во зле, и не имеют желания избегать греха. Христос хотел сказать, что работник Евангелия не должен тратить время с людьми, которые из Евангелия делают лишь предмет спора и насмешек. С уважением, Александр Серков.