Question: Если умер любимый человек и с ним не было ни свадьбы, ни венчания, но была любовь очень сильная, буду ли их души вместе?
Answer: Мир Вам, Анна! Прошу прощения, что отвечу не очень деликатно. Представьте, если потом будет другой любимый, потом третий любимый человек и еще сколько-то. Любовь и влюбленность не обязательно один раз в жизни. Если быть верной до конца дней, то возможно быть именно с одним любимым в вечности. Если не быть верной (и при этом чудом попасть в Божье Царство - ведь прелюбодеям там не место и Вы наверняка это знаете из Библии) - тогда нужен "там"или "гарем", чтобы быть вместе со всеми "любимыми", или из них все-таки остановится на одном - а как-же остальные, ведь они то надеялись на "вечную любовь"Много неудобных вопросов. По этой причине Писание учит, что отношения должны быть постоянными между одним мужчиной и одной женщиной - сегодня это называется брак. Ритуалы создания семьи меняются, но суть остается прежней:6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. 7 Посему оставит человек отца своего и мать8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. 9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Мар. 10:6-9)Лучше создавать официально семью с одним человеком сегодня, чтобы не терзаться догадками - с каким из любимых людей быть в вечности. Божьих Вам благословений, Виктор