Question: Написано: Он назвал богами тех, к кому было слово Божие. Ко Мне было Слово Божие, значит Я бог?
Answer: Мир Вам, Вова! Прочитайте слова Псалма, о котором говорит Иисус. 1 Псалом Асафа. 2 Бог стал в сонме богов; среди богов произнес суд:3 доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым? 4 Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость; 5 избавляйте бедного и нищего; исторгайте [его] из руки нечестивых. 6 Не знают, не разумеют, во тьме ходят; все основания земли колеблются. 7 Я сказал: вы - боги, и сыны Всевышнего - все вы; 8 но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей. 9 Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы. (Пс. 81:1-9)Псалом обращен к судьям, над которыми Бог будет вершить Свой суд. Благословений, Виктор