Question: Можно ли обратиться к ангелу-хранителю?
Answer: Вопрос: "Можно ли обратиться к ангелу-хранителю в вольной форме или нужна особая молитва или ритуал? Можно ли просить ангела-хранителя о исполнении желания или лучше ограничиться просьбой дать совет, наставление? "Мир вам, Саша! Любая попытка обратиться в молитве к ангелам, людям или другим сотворённым существам - это хула на Бога, демонстрация всей вселенной вашего убеждения в том, что Бог неспособен услышать вас, понять вас или правильно ответить вам, ведь именно поэтому происходит попытка найти Ему замену. В молитвах можно и нужно обращаться только к БОГУ. потому что только от Него исходит всё, что имеют сотворённые (Деян. 7:27; Евр. 1:14-15),. потому что ОН - Отец и Владелец всего и вся (Пс. 145:16),. потому что нет во вселенной ни одного существа, которое любило бы вас так, как любит БОГ (Ин. 3:16). Вот только начальный список тех текстов, где Сам Бог призывает нас приходить в молитве только к Нему и ни к кому другому:Ис. 45:22 "Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо Я Бог, и нет иного"Иоиль2:2-13 "Но и ныне еще говорит Господь: обратитесь ко Мне всем сердцем своим в посте, плаче и рыдании. Раздирайте сердца ваши, а не одежды ваши, и обратитесь к Господу Богу вашему; ибо Он благ и милосерд, долготерпелив и многомилостив и сожалеет о бедствии"Зах. 1:3 "так говорит Господь Саваоф: обратитесь ко Мне, говорит Господь Саваоф, и Я обращусь к вам, говорит Господь Саваоф"Пс. 49:15 "призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня"Иер. 33:3 "воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь"Матф. 11:28 "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас. "Вот смотрите, как реагирует ангел на попытку человека поклониться ему: "И сказал мне [Ангел]: напиши: блаженны званые на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: сии суть истинные слова Божии. Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества"(Откр. 19:9-10). "Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться [ему]; но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись"(Откр. 22:8-9)С уважением, Саша.