Question: Увлечение порнографией в прошлом как-то проявит себя в будущем?
Answer: inkognito пишет: Zdravstvuyte, ya vstrechayus s veruyushim, adventistom. On rasskazal, chto do togo kak bil hristianinom, on uvlekalsa pornografiey i inogda emu kazalos chto on chuvstvuet vlechenie k predstavitelyam svoego ge pola, to est k drugim mugchinam. Kak vi ponimaete takoe priznanie zastavilo menya zadumatsa, mne gutko, a chto esli eto kogda nubud proyavit sebya? S drugoy storoni, on kagetsa bogoboyaznennim christianinim, gelayushim vipolnyat Bogiu Volu i on dobriy chelovek. Ya v somneniyah, prosto ne znayu chto delat, pomogite sovetom. Здравствйте. Если "это"было, то конечно же может проявиться и даже не один раз. Но если эту проблему отдать Богу, то Он может решить ее раз и навсегда. Главное, что есть покаяние, а значит у ваших отношений есть перспектива! Но помните: грех побежден пока вы вместе с Иисусом. Поэтому целью Вашей жизни должно быть сближение со Христом, тогда вы станете ближе и друг-ко-другу. С уважением, Иван.