Question: Почему такой хаос во Вселенной, когда черные дыры уничтожают целые звёзды и галактики?
Answer: Михаил пишет: Здравствуйте, у меня есть очень серьёзный вопрос, я как то посмотрел научный фильм про космос, там рассказывалось про то как сталкиваются галактики, также про чёрные дыры и как они уничтожают целые звёзды и галактики и у меня возникает вопрос если Бог Есть то почему во вселенной такая хаотичность? ответьте пожалуйста это для меня очень важно. За ранние спасибо. Приветствую Вас, Брат Михаил! Единственное, в чем я уверен, это в том, что никакого хаоса в Божьем творении нет, если только это не последствия греха на нашей планете. Это человеку мерещатся звездные войны и разрушения, потому что каждый судит о вещах в меру своей испорченности. Помните, что человек слишком мал для того, чтобы во всей полноте понимать, что же происходит там вдалеке на самом деле. Если Вы будете смотреть в бинокль на людей, занимающихся чем-то там вдали, то иной раз Вы можете неверно интерпретировать их действия, потому что Вам будет многое невидно и непонятно. Как часто мы ошибались в действиях наших друзей или соседей, когда до нас доходили обрывки их фраз или мы замечали их отдельные действия? Обычно мы, узнав истину, реагируем: "Прости, мне показалось. "А кто скажет эти слова за наших ученых, которые наплодили так много странных и ложных теорий? Я не знаю, что такое "черная дыра"и что она на самом деле делает со звездами. Уверен, что нет на земле такого человека, кто знает об этом. Вот одна маленькая цитата из Википедии:"Вопрос о реальном существовании чёрных дыр тесно связан с тем, насколько верна теория гравитации, из которой их существование следует. В современной физике стандартной теорией гравитации, лучше всего подтверждённой экспериментально, является общая теория относительности (ОТО), уверенно предсказывающая возможность образования чёрных дыр, но их существование возможно и в рамках других (не всех) моделей (см. : Альтернативные теории гравитации). Поэтому наблюдательные данные анализируются и интерпретируются, прежде всего, в контексте ОТО, хотя, строго говоря, эта теория не является экспериментально подтверждённой для условий, соответствующих области пространства-времени в непосредственной близости от чёрных дыр звёздных масс[5]. Поэтому утверждения о непосредственных доказательствах существования чёрных дыр, в том числе и в этой статье ниже, строго говоря, следует понимать в смысле подтверждения существования астрономических объектов, таких плотных и массивных[5], а также обладающих некоторыми другими наблюдаемыми свойствами, что их можно интерпретировать как чёрные дыры общей теории относительности. "(http://ru. wikipedia. org/wiki/Чёрные_дыры)Если я правильно понимаю смысл этой цитаты, то суть ее такова: Мы знаем, что земная теория гравитации действует на земле, а вот что там за пределами земли - этого точно никто не знает, известно только, что там есть еще несколько разных теорий гравитации, и любая из них может рабить в пух и прах теорию о черных дырах. Кстати, следует помнить, что абсолютно все научные теории и подсчеты действительны только в пределах нашей земли, да и то не везде, потому что в мире существует немало так называемых аномалий, ставящих в тупик самых маститых ученых. И я знаю только одно: не ошибается один лишь Бог! И потому еще ни одно Библейское утверждение не было по настоящему оспорено. И не будет, потому что я знаю Бога, стоящего за Библией. Сталкивающиеся галактики? Я лично переводил интересный астрономическоий семинар под названием "Небеса возвещают славу Господню", которую проводил в нашем городе известный производитель телескопов, изобретатель бинокулярных телескопов Джим Бурр. На тех снимках, что он показывал, было видно, как две галактики проходят одна сквозь другую без единого столкновения. Это ли не свидетельство о мудром порядке? Вам приходилось сидеть на уроках биологии и слушать эту чушь о теории эволюции, которую называют научной? Я согласен, чувство не из приятных, когда ты знаешь правду, а тебе в лицо говорят полнейшую глупость. Это похоже на то, как если бы моя мама на полном серьезе утверждала мне, взрослому человеку, что нашла меня в капусте, и даже показывала бы мне засушенную кочерыжку, хранящуюся в позолоченой шкатулке рядом с бирочкой из прорезиненной ткани, на которой рукою акушерки написано моё имя. Вот именно так я чувствую себя, когда слышу многие научные бредни людей, упорно отказывающиеся принять доказанный опытом жизни факт существования Бога, заботящегося о нас. Библия дает нам реальные доказательства, но почему-то ученые подкупают нас своими теориями, которые не подтверждены ничем кроме нескольких формул, взятых исключительно из земной жизни. Казалось бы, насколько больше веры нужно для того, чтобы поверить в ту же эволюцию! Однако люди действительно более охотно верят лжи, нежели библейской истине. Не знаю, убедил ли я Вас, но я уверен, что в Божьей вселенной хаоса нет. И если кто и наблюдает какие вспышки, считая их разрушительными взрывами, то для меня это больше похоже на то, как дети пытаются описать непонятные им действия взрослых людей. Но я уже не ребёнок, и знаю, по крайней мере, что есть непонятные для меня вещи, в которых я просто должен доверять Богу, Которого знаю. Благословений! Василий Юнак