Question: Какой Брак считается законным, дающим право на зачатие детей?
Answer: Вопрос: Какой Брак считается законным дающим право на зачатие детей и где об этом написанно в Библии? ведь в библейские времена не было загсов был лишь закон Моисея Моя невеста говорит, что роспись в Загсе - это ещё не основание, но ведь это и есть закон сегодня, исполнение которого и дает право на супружество и т. д. Мир вам, Юрий! Если вы не являетесь верущими в Единого и Истинного Бога, Создателя неба и земли, то для вас работают только законы того государства, в котором вы живёте. У всех народов мира вопрос о том, когда брак считается заключённым, решается боле-мене одинаково. Мужчина и женщина становятся супругами, когда признают себя таковыми перед. родственниками (т. е. все родственники знают, что имеют дело с новой семьёй),. законной в этой стране властью (т. е. союз этих двоих закреплён на уровне государства, к которому они принадлежат) т. е. когда берут на себя обязанности заботиться друг о друге в горе и радости и быть единым целым духовно, морально, физически, и по существующему на сегодняшний день закону, не допуская в это единство никого третьего, четвёртого и пр. и ОБЪЯВЛЯЮТ об этом всем, кто их знает. Способ "объявления"может быть разным в разных культурах, но совершенно точно оно должно пройти на ВСЕХ возможных уровнях так, чтобы ни у кого не оставалось сомнений, что перед ними СУПРУГИ, люди "впряжённые в одну упряжку"своей собственной семьи. Если же вы веруюте в Единого и Истинного Бога, Создателя неба и земли, то вы обязательно будете прежде всего подчиняться Его законам. По Его закону брак даёт право не только на зачатие детей, но и на сексуальные отношения, которые, если совершаются вне брака, являются грехом любодеяния и противны нашему Творцу. По Его закону союз мужчины и женщины считается семьёй, когда закреплён на всех уровнях, которые во время его узаконивания существуют 1) в государстве и 2) в религиозном сознании вступающих в брак людей. Как уже говорилось выше, если пара не является религиозной, то достаточно только заключения брака по светским меркам, проще говоря - штамп в паспорте, который контролирует имущественные и пр. права и обязанности супругов. Если пара христианская, то без штампа в паспорте тем более не обойтись (Рим. 13:1), но это только "дань кесарю", а ещё есть дань Богу (Матф. 22:21), что <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/306601">намного важнее любых человеческих установлений</a>. Ведь если вы оба считаете себя христианами, то ваш брак должен быть заключён перед Богом. Бог должен получить от вас официальное и чистосердечное приглашение жить посреди вас и помогать вам строить настоящую семью (Пс. 127:1). Государство закрепляет союз официальными способами, наделяя супругов обязанностями и привилегиями пред лицом правящей власти. Государство регулирует лишь плоткую часть супружества (кому и что принадлежит, кто наследник и пр). Бог закрепляет союз мужа и жены Своею верховною властью, регулируя духовные, моральные, этические отношения внутри семьи. Для христиан ЭТА поддержка важнее любых государственных законов. Где в Библии об этом написано? Вся Библия об этом: ставь Бога на первое место в своей жизни, во всём, что ты делаешь, и тогда Он направит твои ноги на пути правды и покоя. Пр. 3:6 "Во всех путях познавай Его, и Он направит стези твои"Сказано - "во всех путях", в том числе и на пути создания семьи. Матф. 6:33 "Прежде ищите Царствия Божия и правды Его. "Эти слова обращены, конечно же, не к неверующим, которые совершенно спокойно могут заключить брачный союз по законам своего государства, пожить счастливо немножко, потом развестись, потом снова заключить союз по законам своего гос-ва и т. д., но к тем, кто называют себя христианами, т. е. последователями учения Иисуса Христа, поэтому они сначала заключат брачный союз перед Богом, а затем подчиняясь правилам своего государства, оформят союз и перед "кесарем"С уважением, Саша.