Question: Почему после воскрешения Иисуса, многие Его не узнавали в лицо?
Answer: Мир вам, Вячеслав! Я вижу несколько, плотно переплетённых между собою причин: 1) Пророчество о Спасителе говорит следующее: «нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему» (Ис. 53:2). Таким образом, совершенно понятно, что Иисус внешне выглядел, как один из множества еврейских мужчин того времени. Черты Его лица не были привлекательными или величественными, возможно даже, плохо запоминались. Но это только часть «проблемы». Главное же в том, что Иисус никогда не хотел учить верующих смотреть на плоть, но учил их слушать Его голос. В Ин. 10:16 Иисус совершенно определённо говорит, что истинно верующие будут идти именно за Его голосом, а не за внешностью, потому что от плоти нет никакой пользы для спасения (Ин. 6:36) «Кто от Бога, тот слушает слова Божии» (Ин. 8:47). Именно поэтому апостол Павел, отвергая любые плотские (внешние) ориентиры, сказал: «Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем» (2Кор. 5:16)2) Те, кому Иисус являлся после Своего воскресения, не были готовы увидеть Его. Дело в том, что они, хотя и слышали Его слова о том, что Он воскреснет, оказались не готовыми увидеть их исполнение. Они были так уверены в том, что Иисус восстановит царство Израилю ещё при Своей земной жизни, так верили, что Его сверхъествественная сила уничтожит всех ненавистных римлян уже здесь и сейчас, что когда Иисус умер на римском кресте, как обычный разбойник, они впали в такую депрессию, которую и словами-то описать трудно. Более того, их депрессия сопровождалась ещё и страхом, ведь и они могли быть почтены бунтарями и разбойниками и закончить свои жизни на римских крестах. Всё это, заполнив их сознание, ослепило, словно бы изменило их способность воспинимать реальность. Знаете, как часто бывает, если человек тяжело болен, то он может совершенно иначе, нежели здоровый, смотреть на людей и происходящие события. Вот так было и с ними. Яркий пример тому – Мария, которая в полной уверенности, что сейчас она завершит положенные погребальные обряды, пришла с другими женщинами ко гробу Иисуса и. начала плакать, когда увидела, что камень отвален, а Господа нет в гробнице! Не радоваться начла, а плакать! Почему? Потому что она всё еще не верила в возможность воскресения. Распухшими от слёз глазами из темноты гробницы смотрела она на Воскресшего и не узнавала, потому что была уверена в том, что кто-то просто перенёс Его тело туда, где она никогда не сможет почтить его погребальным обрядом. И только когда Он позвал её по имени так же, как Он делал это для прощения её грехов, она узнала Его (Ин. 20:11-16)Точно в таком же страшном потрясении, которое было сродни болезни и которое сильно меняет способность человека видеть вещи такими, каковы они на самом деле, находились все ученики. Именно так я понимаю описанный в Лук. 24:13-16 случай. «но глаза их были удержаны, так что они не узнали Его». 3) Далеко не все ученики ещё были по-настоящему верующими в СЛОВО Бога, точнее в то, что оно всегда совершает всё, о чём говорит. Если Бог сказал, что воскресение возможно, то оно возможно, но ученики всё ещё были неверующими (Лук. 24:10-11). Достаточно вспомнить Фому, который проявил высшую, на мой взгляд, форму неверия, ему потребовалось даже не на лицо Спасителя посмотреть, а вложить свои пальцы в Его раны (Ин. 20:25). Во всей этой истории есть даже забавный момент. если ученики Иисуса не верили в Его воскрешение и не узнавали Его в лицо из-за той депрессии, того отчаяния, в которое они впали, то потом они никакик не могли поверить, но уже от радости (Лук. 24:41). Такая вот странная наша падшая природа. И потрясает то долготерпение, которое Христос милосердно проявляет по отношению к каждому нашему выражению неверия, стараясь каждому из нас помочь поверить. Он не ждёт, когда мы сами начнём верить, но идёт к нам и встречает нас там, где мы находимся. Для Фомы Он даже открыл Свои руки и бок! Для неверящих от радости учеников, Он предоставил доказательства того, что Он жив и не является духом, поев вместе с ними печёной рыбы и сотового мёда, Он позволял им трогать Его, рассматривать. только бы они сделали этот главный шаг веры, который и их ко спасению приведёт, и тех, кому они потом будут свидетельствовать! С уважением, Саша.