Question: Если Адам и Ева первые люди на Земле, у них родились сыновья Каин и Авель, и когда Каин убил Авеля и отправился в странствование и там женился то откуда же взялась его жена? Кто её родители?
Answer: Мир вам, Ирина! Женой Каина стала его сестра или дочь одного из его братьев или сестер. Вот часть родословия Адама и его потомков из книги Бытие 4 главы:"1 Вот родословие Адама: когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его, 2 мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их. 3 Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. 4 Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей. 5 Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет; и он умер. 6 Сиф жил сто пять лет и родил Еноса. 7 По рождении Еноса Сиф жил восемьсот семь лет и родил сынов и дочерей. 8 Всех же дней Сифовых было девятьсот двенадцать лет; и он умер. 9 Енос жил девяносто лет и родил Каинана. 10 По рождении Каинана Енос жил восемьсот пятнадцать лет и родил сынов и дочерей. 11 Всех же дней Еноса было девятьсот пять лет; и он умер. "У Адама родились еще много детей. Исходя из длительности их жизни очень зорошо видно, насколько могли смешатся поколения даже между собой. Если провести параллель с нашим временем - 10 лет к 1. Т. е. для них разница даже в 100 лет была условно сравнима с сегодняшней разницей в 10 лет между супругами. Благословений, Виктор