Question: Как указать человеку, что ношение амулетов из камней это неправильно?
Answer: Алла спрашивает: как правильно ответить знакомому, что ношение амулетов из камней для верующего христианина - это неправильно? Мир вам, Алла! Для начала вам самой придётся кардинально определиться с тем, что любое нашение любых амулетов для христианина является неверным действием. Далее вам самой надо внимательно проанализировать свою жизнь и свое личное отношение к тому, что может оказаться "амулетом"ко всем приметам, суевериям, гаданиям, хоромантиям, астрологиям, различного рода вещественным доказательствам присутвия или милости Божией. И полностью утвердиться в своём сердце в том, что Бог спасает, прикрывает от несчастей, даёт благополучие, учит, ведёт по жизни, слышит наши молитвы, общается с нами. не через предметы и гадания, а лицом к лицу, через Своё Слово - Иисуса Христа. Когда вы убедитесь в том, что ваши личные надежды и упования находятся только во Христе Иисусе, я советую вам выучить наизусть эти тексты:"На Тебя, Господи, уповаю, да не постыжусь вовек; по правде Твоей избавь меня; приклони ко мне ухо Твое, поспеши избавить меня. Будь мне каменною твердынею, домом прибежища, чтобы спасти меня, ибо Ты каменная гора моя и ограда моя; ради имени Твоего води меня и управляй мною. Выведи меня из сети, которую тайно поставили мне, ибо Ты крепость моя. В Твою руку предаю дух мой; Ты избавлял меня, Господи, Боже истины. Ненавижу почитателей суетных идолов, но на Господа уповаю"(Пс. 30:2-7). "Посему так говорит Господь Бог: вот, Я полагаю в основание на Сионе камень, камень испытанный, краеугольный, драгоценный, крепко утвержденный: верующий в него не постыдится"(Ис. 28:16). (*Иисус Христос) есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись (Деян. 4:11)Когда вы сможете без запинки и с чувством с толком, расстановкой процитировать эти тексты, тогда обратитесь к вашему знакомому и скажите ему, что вы не верите ни в кого и ни во что, кроме Иисуса Христа - Он ваш камень, ваш амулет, ваша защитный талисман, ваша надежда и ваша жизнь и процитируйте ему наизусть эти тексты. А дальше просто молитесь за вашего знакомого, чтобы уже Сам Христос оживостворил в его сердце те слова, которые вы сказали. Да поможет вам Бог, Саша.