Question: Создал ли Бог кого-то, кроме ангелов, людей и разных животных?
Answer: Мир Вам, брат Эмиль! Библия не дает прямого ответа на этот вопрос. Некоторые тексты Библии позволяют предположить, что Бог сотворил и другие населенные миры. Например: "И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. "(Иов 1:6)Этот текст можно понимать двояко. Первый вариант. Поскольку сатана - это ангел, то сыны Божии, среди которых он пришел - это тоже ангелы. Второй вариант. В связи с тем, что сатана дает Творцу отчет о делах на планете Земля (Иов 1:7-8) мы можем понимать, что он пришел "пред Господа"вместо Адама, который утратил свой титул управителя нашей планеты. Следовательно, сыны Божии, среди которых пришел представитель Земли, это такие же представители от непавших планет, которые пришли в особенный день (Иов 1:6) для какого-то отчета Творцу. Я лично придерживаюсь второго варианта толкования. Также, ответы по данной теме Вы можете найти в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/31">Небо, ангелы и небожители</a>С уважением, Александр