Question: Какие из книг Писания Вы считаете ересью?
Answer: Дмитрий пишет: Вы пишите Василий Юнак: Ездры 4:38 - это из неканонических книг, а эти книги страдают греческими и прочими языческими ересями. Мы не можем основывать какие-либо учения на этих книгах. Апокрифические книги Ветхого Завета отсутствуют в еврейских Писаниях, а потому они являются фальшивкой. Вопрос: Какие ещё из 66 книг Писания Вы считаете ересью? К слову, ортодоксальные Иудеи ВСЕГДА и до сегодняшнего дня отрицают Христа как Мессию. Это для нас является основанием истины? Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Я не отрицаю ни одну из 66 книг Библии, потому что они - канонические. А вот из 11 дополнительных книг, которые входят в неканонические издания Библии, я их не признаю богодухновенными. К таким относятся 2 и 3 книги Ездры (Первая книга Ездры - это каноническая книга!), Маккавейские, Премудрости Соломона и Премудрости Иисуса сына Сирахова, Товита, Иудифь, Варух и Послание Иеремии. Также есть неканонические дополнения к книгам Есфирь и Даниила. Я отрицаю неканонические книги не только потому, что их иудеи не принимают, а потому, что их не считают богодухновенными также большая часть христиан. Именно поэтому эти книги отсутствуют в большинстве Библий. И если Вы знаете, что в Библии содержится 66 книг, то Вы также пользуетесь той Библией, в которой перечисленных книг не существует. Иначе Вы упомянули бы 77 книг в Библии. Благословений! Василий Юнак