Question: Противоречия в проклятиях по поводу Иехонии?
Answer: 3. 29. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? ru) пишет: "С большим интересом читаю Вашу рассылку. Она дает возможность многим людям найти свои пути к Господу. Привлекает возможность задавать вопросы и получать ответы по самым разнообразным темам. Мой вопрос заключается в следующем: В Иер 22:24-28 Бог устами Иеремии произносит проклятия по поводу Иехонии. В ст. 28 говорится, что Иехония не будет иметь детей. В Библии нигде не говорится, что Бог впоследствии отменил Свое решение Вместе с тем, в Мт 1:12 мы читаем, что Иехония родил Салафииля. Как же он смог так сделать вопреки воле Господней? Или Иеремия изрек ложное пророчество? Буду с нетерпением ждать разрешения этого кажущегося противоречия. Пусть Господь обильно благословит Вас в Вашем служении и вразумит Своею мудростью. "Библия не всегда описывает мельчайшие подробности жизни упоминаемых личностей. Да это, практичестки, и невозможно. Отсутствие некоторых деталей порой заставляет богословов превращасться в следователей, восстанавливающих полную картину на основании разрозненных высказываний, находящихся в различных книгах Священного Писания. Но очень часто мы бываем удивлены, как казалось бы неразрешимые противоречия вдруг чудесным образом, подобно мозаике, являют нам всю красоту и точность Библии. Люди могут ошибаться в своих предположениях. Переписчики и переводчики иногда также могут допустить ошибки и опечатки. Но Дух Святой, являющийся автором Священного Писания (2Пет 1:19-21), не может ошибаться. Относительно упомянутого текста Иер 22:30 имеется несколько различных истолкований. Своеобразное объяснение предлагает Толковая Библия Лопухина, утверждающая, что сын Иехонии не будет записан в списки на получение наследия, так как его наследие - царский престол - утеряно навсегда. Но мне более приемлемо истолкование, предлагаемое в примирении другого кажущегося противоречия - в описании родословия Иисуса Христа по Матфею и по Луке. Матфей называет Салафииля сыном Иехонии (Мф 1:12), а Лука называет его сыном Нирия (Лк 3:27). Матфей писал родословную для евреев, учитывая все соответствующие традиции, в то время как Лука писал для греков. Из этого можно предположить, что здесь имеет место так называемое "ужичество", описанное в Втор 25:5-10, согласно которому в случае, если израильтянин умирал бездетным, то ближайший его родственник должен был взять себе в жену вдову покойного, и первый сын от такого брака считался сыном покойного и так вписывался в родословные списки. Потому вполне допустимо, что Салафииль был родной сын Нирии, а по ужичеству сын Иехонии. Тем не менее, мы можем предположить и отмену пророчества на основании Иер 18:7-10. "Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его. "Между прочим, именно так Господь поступил с пророчеством Ионы против Ниневии, но никто не считает это пророчество ложным.