Question: Какие должны быть отношения между мужем и женой?
Answer: Мир вам, Евгений! Отношения между мужем и женой должны быть такми же, как отношения между Христом и Церковью. "Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна. Так должны мужья любить своих жен, как свои тела: любящий свою жену любит самого себя. Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее, как и Господь Церковь, потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится (*уважает) своего мужа"(Еф. 5622-33). Отношения внутри семьи тех людей, которые называют себя верующими в истинного Бога, должны строится по тому образу, который нам дан: любовь, жертвенность, взаимоподержка, прощение, примирение, желание единства на основе небесной правды, забота. всё то, что продемонстрировал для нас Иисус в Своей земной жизни. Взирайте на характер и дела Иисуса Христа, и вы начнёте уподобляться Ему во всём, особенно в своих семейных отношениях. С уважением, Саша.