Question: Почему вы так уверены в том, что сейчас ада не существует? А Матфея 10:28?
Answer: Андрей! По поводу состояния мертвых см. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">эту категорию</a>. Вы пишете: "По Слову Божьему, каждый человек имеет тело, душу и дух, которые сосуществуют в нем отдельно друг от друга. После смерти тело умирает, дух же и душа не прекращают своего существования, а просто покидают телесную оболочку"Как это "сосуществуют в нем отдельно друг от друга"? В нём или отдельно? И что значит В нём? Если все эти компоненты отнять у человека, что останется? Человек не имеет тело, он ЕСТЬ тело. Откуда Вы взяли, что тело, душа и дух существуют отдельно? Мы видим, что душевное страдание или греховная зависимость могут привести к физическому недомоганию: 2Цар. 13:2 И скорбел Амнон до того, что заболел из-за Фамари, сестры своей; ибо она была девица, и Амнону казалось трудным что-нибудь сделать с нею. Так описывается похотливое влечение Амнона к своей сестре. С другой стороны, вера человека может позволить или не позволить Богу исцелить его тело: Мк. 6:4 Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и у сродников и в доме своем. 5 И не мог совершить там никакого чуда, только на немногих больных возложив руки, исцелил [их]. 6 И дивился неверию их; потом ходил по окрестным селениям и учил. Дух и душа человека часто описываются как имеющие похожие функции и потребности. Часто и дух, и душа обозначаются словом "сердце": Матф. 26:38 Тогда говорит им Иисус: душа Моя скорбит смертельно; побудьте здесь и бодрствуйте со Мною. 1Цар. 1:15 И отвечала Анна, и сказала: нет, господин мой; я - жена, скорбящая духом, вина и сикера я не пила, но изливаю душу мою пред Господом; Прит. 15:13 Веселое сердце делает лице веселым, а при сердечной скорби дух унывает. Как я понимаю, Библия описывает человека именно как единство этих составляющих: 1Фесс. 5:23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. В этой целостности человек отражает триединство Бога. Ни о каком автономном существовании этих частей человека я не читаю. Человек возникает, когда дух (Божья энергия жизни) наполняет тело, и начинает жить мозг, влючается сознание, личность оживает: Быт. 2:7 И создал Господь Бог человека из праха земного (ТЕЛО), и вдунул в лице его дыхание жизни (ЭНЕРГИЮ), и стал человек душею живою (Т. Е. НАЧАЛ ЖИТЬ). А вот обратный процесс: Еккл. 12:7 И возвратится прах в землю, чем он и был (ТЕЛО); а дух (ЭНЕРГИЯ) возвратился к Богу, Который дал его. А где же душа? Она (сознание) перестает существовать, потому что мозг не вырабатывает электрические импульсы. Мертво тело - душа (сознание) исчезает, перестает существовать. Как может душа жить отдельно без тела? Писание четко говорит, что это невозможно. Рассмотрим данный текст: Мф. 10:28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне. С убийством тела всё ясно. Что значит убить душу? И почему здесь эти акты разделены? Бог сказал Адаму: Быт. 2:16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. После нарушения этой заповеди Адам прожил 930 лет. Значит, Бог не сдержал Своего обещания? Сдержал: Адам в тот же день умер духовно, стал смертным существом (1Кор. 15:22), а телесно - через тысячу лет. Именно из-за духовной смерти Дьявола Бог еще 2500 лет назад велел пророку воспеть траурный гимн по поводу его кончины (Иез. 28). И мы знаем, что духовная смерть Дьявола приведет его и к физической смерти (Иез. 28:8-10, 18-19, Откр. 20). Что же хочет сказать Христос в этом тексте? Люди могут враждовать против нас и причинить нам зло вплоть до физической смерти (Евр. 11:35-37). Но верующий во Христа, если и умрет, оживет (Ин. 11:25) - ВОСКРЕСНЕТ при Пришествии Христа (Иоан. 5:28). А вот для неверующих страшны и физическая, и духовная смерти, потому они уничтожат их без остатка. Таким образом, больше физической смерти нам следует бояться разгневать Бога, противиться Ему, нарушать Его волю. Это, по моему мнению, является мыслью Христа в Мф. 10:28. Призыв верующих к бесстрашию - лейтмотив всей этой главы (Мф. 10, стихи 1, 8, 14-15, 19-20, 22-26, 28, 31-33, 39). С уважением, Максим