Question: О журнале Христианская тема
Answer: Николай пишет:Здравствуйте, прочитал ответ В. Юнак где вы рассуждаете и объясняете почему вы выбрали христианство и опубликовано оно было в христианском журнале, очень хочется его прочитать и не могу найти в инете. Помогите найти эти журналыПриветствую, Брат Николай! К сожалению, их в интернете нет. Я издавал 16-страничный журнал "Христианская тема"в Молдове на протяжении одного года ежемесячно, а точнее - было издано только семь номеров на протяжении одного года, и потом мне пришлось уехать в Россию, а человек, которому я оставил журнал в Молдове, так и не продолжил мою работу. В то время интернета как такового у нас еще не было. Это был 1995 год. У меня есть желание отсканировать эти журналы и разместить в сети, однако на все желания попросту нет времени. Потому я не могу обещать, что это произойдет в ближайшем будущем. Но если это и случится, то на сайте будет опубликовано, и вероятно, в рассылке тоже. Благословений! Василий Юнак