Question: Как библия относится к крионике-замораживанию, для будущего воскрешения, идее вечной жизни?
Answer: Мир Вам, Алексей! Даже с научной точки зрения данная перспектива весьма призрачна. На сегодняшнее время это скорее метод получения больших денег за весьма иллюзорное желание пациентов - никакая гарантия "вечной жизни"ведь не дается. Библия говорит:"Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 6:23) - пока будет грех, будет и смерть. И медицина не играет первичной роли - есть оружие массового поражения, террор, эксплуатация, нехватка ресурсов, борьба за выживание и т. д. "И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откр. 21:3, 4) - вечная жизнь возможна только при Царстве Божьем. Благословений, Виктор