Question: Можно ли покупать Библию в простом книжном магазине или обязательно в христианском?
Answer: Приветствую Вас, Брат Павел! Не переплет книги украшает ее, а содержание. Можно иметь книгу в золотом переплете обложенную бриллиантами, а внутри будет грязь и пошлость. А можно взять простую газетную бумагу и на ней простоым способом написать слова истины Божьей, и это послужит вечному спасению. Берите любую Библию. Только убедитесь, что это на самом деле Библия, а не книга типа того советского издания под заголовком "Библия для верующих и неверующих", которая была на полках многих библиотек и магазинов, смущая непонимающих людей. Это должна быть Библия, содержащая книги Ветхого и Нового Завета. Сегодня есть Библии в разных переводах, и все они по-своему хороши, хотя есть некоторые менее точные, а другие и вообще с умышленными искажениями, вводящими в заблуждение, как например перевод "Нового мира", распространяемый "обществом сторожевой башни", именуемых себя Свидетелями. Я бы не рекомендовал Вам этого издания. Гораздо лучше взять для начала обычную каноническую Библию в синодальном переводе. Благословений! Василий Юнак