Question: Как понимать упоминание о двух Господах в послании Павла?
Answer: Вопрос: Во 2 Тим. 1:18 в Синодальном переводе Библии записано: "Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день"Поясните, пожалуйста, Кто такой Господь в первом случае и Кто такой Господь - во втором. Спасибо. Доброго вам времени суток, Игорь! «Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день. » (2Тим. 1:18)По контексту мы видим: Павел дает это пожелание в адрес человека по имени Онисифор, потому что тот много помогал Павлу в то время, когда остальные боялись это делать. Какой именно «оный день»? Конечно, это День, когда Бог полностью вернет нашу планету в Свое абсолютное владение (2Тим. 4:8; 2Тим. 1:12; 2Фесс. 1:10)О том дне мы знаем, что Господь Бог изольет ярость Своего гнева на всё, что так или иначе связано со грехом, уничтожив это навсегда (Малах. 4:1) Но спасутся люди, которые приняли Иисуса Господином над собой:. потому что Бог определил нас не на гнев, но к получению спасения через Господа нашего Иисуса Христа. (1Фесс. 5:9). Итак мы видим, что в «день оный» Бог произведет двойное действие: уничтожение и спасение. Скрыться от ярости Господа Саваофа возможно только в Господе Христе Иисусе. В заинтересовавшем вас стихе перед нами предстают две Личности Божества. Есть в Библии еще один отрывок, который так же открыто показывает Отца и Сына как равных в Едином Боге. Это когда Павел пишет о Сыне такие слова: А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих (Евр. 1:8-9)Здесь ясно видно, что Отец называет Сына Богом. Во всех местах, где мы читаем «Бог», стоит одно и то же слово оригинала. Таким образом мы делаем вывод о том, что ярость против греха и милость к людям исходят из Одного Источника – Бога, Который являет Себя человечеству, как минимум в двух Своих Личностях:Да даст ему Господь (Рим. 8:34; Рим. 8:26) обрести милость у Господа (Ис. 13:9) в оный день. (только, пожалуйста, давайте помнить, что в этом стихе на месте выделенных слов стоит одно и то же слово оригинала)Благословений вам на пути познания Пути Спасения, Саша.