Question: Можно ли дружить с неверующим, но хорошим человеком?
Answer: Приветствую тебя Сергей! Лично я дружу даже с нехорошими людьми, но дружу с ними в их благородных устремлениях и занятиях (если они есть). И я не дружу с ними в их греховном и пустом. Иисус ел с мытарями и грешниками. Он был с ними за одним столом, в одной компании, но я уверен, что за тем столом не было ничего пошлого и противного святости Христа. Он ел с ними потому, что они желали слышать от Него истину, это были благородные порывы грешников к святости, и Иисус с радостью готов был быть среди них, чтобы помочь им в этом. Но Он оставлял собрания людей, которые вынашивали коварство и грех не желая оставаться среди них. Это я должен нести доброе влияние неверующим людям, но для этого я должен быть духовно сильным. Для этого нужно крепко держаться за руку Божью, быть сильным в молитве. Иначе влияние обязательно будет обратным. Это я научусь от них их мышлению. Такое происходит очень незаметно. В этом нет воли Божьей. Спроси себя, несёшь ли ты доброе влияние своему другу, или ты от него перенимаешь скверны этого мира? Что вы делаете вместе? Не разделяешь ли ты с ним греховные, или просто пустые развлечения? Если эта дружба ничего хорошего не даёт твоему другу, а тебя тянет вниз - оставь её, и ухватись за руку лучшего друга, Иисуса. Это вопрос не только времяпровождения и интересов, но вечной жизни и смерти. Да даст тебе Господь правильно осмыслить свою ситуацию!