Question: Правда ли что если снится человек и он кажется очень реальным, то ваши души встретились во сне?
Answer: Мир Вам, Мария! Если смотреть на это с точки зрения библейского учения, то это неправда. Во первых, мы не находим ни одного такого примера в Библии. Во вторых, Библия учит, что душа неотделима от тела. Душа есть совокупность 2-х компонентов: дыхания жизни от Бога и тела (см. Быт. 2:7). Душа не может существовать вне тела. Поэтому во сне души не могут встретиться. Более подробно об этом смотрите наш раздел: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16">Смерть, рай и ад, душа и дух</a>С уважением, Александр