Question: Кто нес крест Иисуса на Голгофу? Он Сам или Симон из Киринеи?
Answer: Александр спрашивает: В Евангелии от Марка 15:21 говорится: И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, идущего с поля, нести крест его. Однако, можно увидеть иную картину в Евангелии от Иоанна 19:17: И неся крест свой, он вышел на место, называемое Лобное, по еврейски Голгофа. это противоречие? Мир Вам, брат Александр! В евангелиях по Матфею и по Марку хронология событий описывается достаточно ясно:"И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие (1). Выходя, они встретили (2) одного Киринеянина, по имени Симона; сего заставили нести крест Его. И, придя на место, называемое Голгофа, что значит: Лобное место, дали Ему пить уксуса, смешанного с желчью; и, отведав, не хотел пить. "(Матфея 27:31-34)Когда же насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, одели Его в собственные одежды Его и повели Его (1), чтобы распять Его. И заставили (2) проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александрова и Руфова, идущего с поля, нести крест Его. И привели Его на место Голгофу, что значит: Лобное место. (Марка 15:20-22)В обоих случая видно, что Иисус начал свой последний путь самостоятельно. Он Сам нес крест до городских ворот. Где-то за городскими воротами Он упал и уже не смог его нести. Тогда воины заставили паломника Симона из Киринеи нести крест Иисуса. Евангелист Иоанн упускает это эпизод. Также, можно предположить, что Симон нес крест не до самой Голгофы, а какой-то отрезок пути. Возможно на подъем на холм Голгофы, где идти было тяжелее всего. Поэтому повествования и отличаются. С уважением, Александр