Question: Я соблюдаю субботу. Семья - нет. Помогать ли им в субботу?
Answer: Аргам поставил актуальный вопрос: "Здравствуйте, я соблюдаю субботу, но моя семья не соблюдает ее. Должен ли я в субботу помогать маме по домашним делам, отцу, например, помыть машину"? Аргам, к этому вопросу, я думаю, надо подойти благоразумно и деликатно. Нам христианам надо уметь лавировать, в данном случае, между родителями и Богом. Кому отдать предпочтение, если желания Бога и просьбы родителей расходятся? Прежде всего, предпочтение нам следует отдавать Богу. Первые четыре заповеди Закона Божьего регулируют взаимоотношения человека с Богом, а остальные шесть - взаимоотношения человека с человеком. И хотя почитание родителей стоит на самом первом месте во взаимоотношениях друг с другом, взаимоотношения с Богом, в том числе и суббота - выше всего. Аргам, может быть к этому вопросу подойти как-то творчески? ! Попробуйте в пятницу помыть папе машину, чтобы он в субботу не попросил Вас это делать. В течение недели покажите, что Вы трудолюбивый, и Ваша мама Вас поймет, что в субботу Вы не отлыниваете от работы, не помогаете ей не потому что не хотите работать, а потому что это Ваше вероубеждение. И молитесь чтобы Бог дал Вам мудрости и кротости во взаимоотношениях с Вашими родителями. С уважением, Александр Серков.