Question: Крещение Святым Духом, иные языки, освобождение от зависимостей, исцеление от болезней.
Answer: Здравствуйте, Татьяна! <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> 1. О крещении Духом Святым В Библии упоминается одно крещение (Еф. 4:5). Это в идеале, как было у нашего Господа, когда Он выходил из воды, т. е. был крещен в воде, и на Него сошел Дух Святой в виде голубя, т. е. был крещен Духом (Мк. 1:10) Однако мы встречаем случаи, когда крещение Духом происходило раньше, чем крещение водой (Деян. 10:44-48), или значительно позже водного крещения (Деян. 19:1-6) Водное крещение является символом того, что происходит при крещении Духом Святым: человек умирает для греховной жизни чтобы теперь жить для Господа в Духе Его (Рим. 8:1, 2) Христос, беседуя с Никодимом, говорил о рождении от воды и Духа (Ин. 3:3-8), без которого человек не может войти в царство небесное. Это рождение, как и наше рождение по плоти, не зависит от нас. В духовном рождении мы лишь делаем выбор и обращаемся к Богу, Который и совершит это в нас И ежедневно мы получаем возрождение от Духа, чтобы, подобно дому из притчи Исуса о духе нечистом, не были бы чистыми, выметенными, но пустыми (Мф. 12:43-45) Дух Святой приносит плод в нашей жизни: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, веру, кротость, воздержание (Гал. 5:22-23) 2. Иные языки упоминаются в Библии несколько раз: Деян. 2:4-12, Деян. 10:45-47, Деян. 19:6, 1Кор. 12:10, 28-30; 14. Везде, где упоминается это проявление Святого Духа, идет речь о даре для служения. Когда он впервые проявился у апостолов (Деян. 2), все, пришедшие в Иерусалим на праздник, слышали и понимали апостолов, которые, не обучаясь иностранным языкам, начали говорить даже их наречием или с акцентом. В 1Кор. 12 главе апостол Павел пишет, что ни один из даров не должен быть «главным», т. к. если «все тело – глаз, то где же ухо? » И дает Бог дары для служения как Ему угодно 3. Исцеление является либо следствием изменений в образе жизни, либо благодаря вмешательству врачей, либо проявлением силы Святого Духа Мы рассматриваем, если я не ошибаюсь, третий вариант. Священники в ветхозаветное время, Иисус, апостолы и все последователи Его совершали исцеления Божественной силой Святого Духа. Больной приходил к священнику, обращался к Иисусу и т. д., совершалась молитва, иногда некоторые действия (прикосновение к больному, помазание слюной, елеем и т. д.), затем происходило исцеление. Человек должен был верить, исповедовать грех и впредь не грешить 4. Освобождение от зависимости - это процесс, т. к. сама зависимость не появляется на пустом месте, но это результат регулярных повторений определенных действий, которые вызывают устойчивое привыкание на уровне моторики, психики и биохимии человека. Любой грех вызывает зависимость, от которой необходимо избавление. Бог заинтересован, чтобы у нас были только положительные привычки, благодаря которым наша жизнь приносит радость и благословение как нам, так и другим. И в этом принимает участие Дух Святой. В процессе каждодневных личных встреч с Господом благодаря молитве и чтению Библии мы формируем характер по образу и подобию Божию и избегаем искушений совершать грех Благословит вас Бог Руслан.