Question: Кто такие дэвы, и есть ли разница между этим словом в понимании в христианстве и в других верах?
Answer: Приветствую, Брат Александр! В христианстве и в Библии не существует понятия "дэва"или "дэв"Это учения восточных языческих религий. В Библии нет ничего подобного, потому, с точки зрения христианства, дэва - это не более как выдумка, и такого в сотворенном Богом мире попросту не существует. Следовательно, о каком либо сравнении между существующим и не существующим, между реальностью и вымыслом, говорить не возможно. Благословений! Василий Юнак