Question: Мф. 25, 14-26 - притча о талантах.
Answer: Здравствуйте, Вячеслав! Вы пишете:Мф. 25, 14-26 - притча о талантах. Третий работник сделал, по-моему, совершенно правильно - не отдал деньги в рост. Это, кажется, было прямо запрещено иудейскими нормами. За что же его наказывать? Речь не идет о кредитах и процентах. Текст гласит:16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. Мф. 25. Чтобы лучше понять эту притчу, можно представить себе вместо талантов зерно: если его не посадить, а съесть, то на следующий год хлеба не будет. А здесь ситуация еще хуже: он деньги не израсходовал, а закопал. Двое первых слуг трудились и приобрели еще больше. Так во всем: если мы не развиваемся, не трудимся, мы теряем то, что имеем. Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; Мф. 25:26. Проблемы раба была в том, что он был ленивый и лукавый, т. е. работать не хотел, а оправдывал себя тем, что господин его "жнет, где не сеял, и собирает, где не рассыпал"А ведь это ложь! В Лук. 19:22, где также записана эта притча, господин говорит, что будет судить раба его же устами. Это значит, что раб думал и говорил о своем господине плохо, чтобы таким образом выгородить себя и скрыть свою лень. Нам даны от Бога различные дарования и возможности (в притче каждый получил по своим силам), чтобы изменять этот мир к лучшему, чтобы развиваться в своих талантах. Если этого не происходит, значит мы крадем у Бога то, что Он дал нам и "закапываем"себя и свое предназначение. Пусть добрый Бог поможет понять, чем мы можем послужить в этом мире людям, и раскрыть свои таланты во благо ближним! С уважением, Руслан.