Question: В 1Кор. 5:5 говорится, что Павел придал сатане во измождение плоти. Можно узнать об этом подробней?
Answer: Мир Вам, Владимир. Павел здесь выражает свое тщательно обдуманное решение относительно приговора, который церковь должна вынести нечестивцу. Этот приговор состоит, по общему мнению толкователей, в исключении такого человека из церкви. В этом мире существует только два духовных царства: царство Божие и царство сатаны. Если человек оставляет царство Божие, то он непременно попадает в царство сатаны. Развращенный нечестивец, о котором здесь говорится, через греховное свое поведение отделил себя от царства Божьего, и это отделение его должно было выразиться в официальном исключении его из церкви. Как понять: "во измождение плоти"? Писание называет безнравственные поступки "делами плоти"Христиане призываются не жить по плоти (Рим. 8:13). "Умерщвление плоти"может, таким образом, рассматриваться как подавление плотских желаний. Сюда также может быть включена идея телесных страданий, которую сатана часто навязывает. Сатана виновник многих болезней и страданий. Нечестивый человек будет оставлен страдать от последствий своей греховно жизни. Церковное наказание предназначено для того, чтобы пробудить у нарушителя осознание опасной ситуации и открыть ему нужду в раскаянии в соделанном грехе. Исправленный и смиренный наказанием, грешник может быть возвращен к жизни, подобающей верующему христианину. Целью церковного наказания никогда не должна быть месть, но избежание гибели. Исключенный член должен быть объектом глубокой заботы и участия всей церкви; все члены обязаны прилагать энергичные усилия к тому, чтобы он возродился к духовной жизни. С уважением, Александр Серков.