Question: Чем мировоззрение идеального адвентиста отличается от идеального Православного Христианина?
Answer: Артем пишет: чем мировоззрение идеального адвентиста отличается от идеального Православного Христианина? Зачем нужна еще одна конфессия - асд? считаете ли вы себя сектой? Являетесь ли вы сектой? (секта здесь употребляется в понятии религиозной организации, использующей ложные учения про книгу написанную сравнительно недавно, не помню автора, вы ее называете Библией автор, и тд) Приветствую Вас, Брат Артем! По заданным Вами вопросам можно понять, что у Вас весьма скудные представления о христианстве в целом. Поэтому мой ответ будет не в том порядке, в каком Вы задаете вопросы. Начну с Библии. Эта книга написана сравнительно давно - даже если говорить о дошедших до нас рукописях, то они датируются аж четвертым веком до нашей эры, то есть им почти две с половиной тысячи лет. Конечно, если верить теории эволюции, что человечество существует сотни тысяч лет, то это может показаться "сравнительно недавно", однако найдется очень мало письменных памятников древности, которые превосходили бы найденные рукописи Библии по возрасту более чем на тысячу лет. При этом хочу заметить, что речь идет именно о найденных и хранящихся в музеях и библиотеках рукописях Библейских книг. Но время составления этих библейских книг еще более древнее - около трех с половиной тысяч лет назад. Практически из известных нам письменных произведений человечества старшими Библии являются, пожалуй, лишь некоторые Египетские тексты. Говоря об авторе Библии, ее писали более сорока человек, но автором Библии является Сам Бог, как это и указано всё теми же писателями Библии. Далее поговорим о сектах. Очень хорошо, что Вы уточнили, какое значение слову "секта"Вы придаете в своем вопросе. И хотя "секта"имеет иное значение, но подавляющее большинство людей, в том числе и высокообразованных, употребляют это слово именно в таком значении - "религиозная организация с ложным учением"Однако здесь есть два момента, на которых я хотел бы остановиться: (1) Вы в своей формулировке указали "ложные учения про [Библию]"Должен сказать, что именно "про Библию"ложных учений мало, и преимущественно это учения нехристиан. А вот ложное толкование библейского учения - это встречается на каждом шагу. (2) когда мы говорим о ложном учении, то подразумеваем, что есть правильное учение. И вот здесь возникает законный вопрос: "А судьи кто? "Дело в том, что с позиции одной христианской деноминации учения всех других христианских деноминаций будут ложными в той или иной степени. Любая христианская церковь возникла на утверждении того, что их учение более правильное, чем учение остальных церквей, и в частности той, из которой они вышли. И вот здесь Ваше понимание секты становится противоречивым. Почему? Потому что истинное значение слова "секта"- это отделившиеся от основного направления. Причем это слово само по себе нейтрально в оценках. Но обычно отделяются лучшие от худших (по крайней мере они сами так считают). А Вы подразумеваете, что отделяются худшие от лучших. Чтобы дать конкретный и правильный ответ на вопрос, считаем ли мы себя сектой и являемся ли мы сектой, то на эти оба вопроса есть один конкретный вопрос: Нет! И вот они причины:- Адвентисты ни от кого не отделялись, а произошли из общехристианского движения. Потому термин "секта"(отделение) к адвентистам не подходит; - Адвентисты не считают свое учение ложным (иначе они не придерживались бы этого учения), хотя все остальные естественно будут считать учение адвентистов ложным в той или иной степени, иначе, если только они не преследуют иных неправедных целей, они были бы адвентистами; - Государство не считает адвентистов сектой - в России, Украине и многих других государствах бывшего СССР (кроме мусульманских стран) адвентисты официально считаются церковью, а не сектой. - Если кто и называет адвентистов сектой, то делает это либо из невежества, либо из злобных побуждений, умышленно искажая факты. Зачем нужна еще одна конфессия? Всё христианство основано на Библии. Вот только каждая конфессия толкует Библию по-разному. Кто-то признает только выборочные части Библии, кто-то истолковывает ее учение на свой лад, кто-то считает Библию недостаточной и прибавляет к ней дополнительные источники, которыми видоизменяет учение Библии. И когда появляется группа людей, которые начинают понимать Библию иначе, и если они не находят уже существующей конфессии с подобным пониманием Библии, они просто вынуждены создать новую конфессию. Чаще всего конфессии создаются вынужденно - потому, что их попросту изгоняют из своей церкви по причине их иного понимания Библии. И, наконец, чем мировоззрение адвентистов отличается от мировоззрения православных? Очень сильно отличается по многим параметрам. Православие и адвентизм далеко отстоят друг от друга и исторически по времени, и по происхождению, и по взглядам на богодухновенность Библии и внебиблейских писаний. В частности, православие признает первенство Священного Предания над Священным Писанием, то есть для православного человека церковное предание более важно, чем Библия. Отсюда происходит множество больших и малых различий между православными и адвентистами. Однако всё это вовсе не означает, что между православными и адвентистами нет общего в мировоззрениях. Есть, и много. В любом случае, это довольно обширная тема, потому я на этом остановлюсь, и только скажу, что на нашем сайте в разделе Религий есть немало ответов, освещающих различие православного и адвентистского учения. Благословений! Василий Юнак