Question: Если Иисус - Спаситель, тогда до Пришествия как люди жили? Как они могли попасть в Небесное Царство?
Answer: Катя пишет: здравствуйте! вы не могли бы объяснить, если Иисус наш Спаситель, тогда до Его пришествия как люди жили? ? ? ? как они могли попасть в Небесное Царство? ? ? ? ? ведь Иисус сказал никто не приходит к отцу, как только через Меня! кто-то мне сказал, что после смерти Иисус спустился в ад, и души которые были там - возрадовались, что-то такое. но я не помню, где бы такое было написано в Библии? ? Приветствую Вас, Сестра Катя! Все очень просто: Ни до пришествия Христа, ни даже после этого, люди в момент смерти не отправляются ни на небеса, ни в ад. Библия этому совершенно не учит, несмотря на то, что большинство христиан в это верят. И только последний суд решит участь всех, а затем будет два воскресения - воскресение праведных и воскресение нечестивых. Знаете ли Вы, что сегодня на небе из людей нет никого, кроме Еноха, Илии, Моисея и нескольких праведников, воскресших вместе со Христом? Библия говорит, что даже Давид и Авраам еще не на небе. А в отношении ада - так там нет никого, потому что первым "клиентом"ада будет сатана и его ангелы. Читайте об этом на нашем сайте в соответствующем разделе, равно как и в разделе публикаций имеется ряд прекрасных статей на эту тему. Благословений! Василий Юнак