Question: Существует мнение, что ученики Христа были безграмотными рыбаками. Как были написаны послания Петра?
Answer: Арина пишет:Существует мнение, что ученики Христа были безграмотными рыбаками. Откуда оно произошло? Есть ли тому библейское подтверждение? Если да, то как были написаны, например, послания Петра? Приветствую Вас, Сестра Арина! Логически размышляя, сегодня люди высказывают предположение о том, что если раньше книгопечатание отсутствовало, а книг было не много, то большинство людей было неграмотными. И такое предположение не лишено смысла. Однако в то же самое время научиться читать можно было всегда, в то время как писать учиться было сложнее хотя бы потому, что требовалось иметь чем и на чем писать. Хотя в Библии имеются свидетельства тому, что священные книги читали вслух на больших и малых собраниях, однако это еще не подтверждает того, что большинство людей не умело читать. Это скорее признак того, что книг было мало, да и их производство требовало немало усилий, потому что для каждой книги особо изготовляли пергамент, папирус или глиняные таблички. Однако мы должны не забывать того, что в ветхозаветном Израиле система образования была на достаточно высоком уровне: матери обучали своих детей до 12-летнего возраста, а потом дети направлялись в школы, в которых преподавали левиты, проживавшие в каждом населенном пункте. Социальный порядок, установленный Господом в законе Моисея, обеспечивал каждому еврею возможность жить без нищеты, пользуясь общественой поддержкой, что предполагало и наличие достаточных возможностей для получения образования. Еврейская энциклопедия в статье "Школа"<a href="http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/03-5/033. htm">(http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/03-5/033. htm)</a> утверждает, что на протяжении всей истории евреев обучение в том числе чтению и письму было весьма важным. Кстати, это объясняет, почему сегодня среди ученых всего мира так много евреев. Тем не менее, Ваш вопрос не лишен смысла: даже если простолюдины и могли читать, то письмо книг требовало гораздо более высокого образования. И здесь мы находим, что многие библейские писатели пользовались секретарями, и только иногда писали небольшие отрывки текста своей рукой:"И взял Иеремия другой свиток и отдал его Варуху писцу, сыну Нирии, и он написал в нем из уст Иеремии все слова того свитка, который сожег Иоаким, царь Иудейский, на огне; и еще прибавлено к ним много подобных тем слов"(Иер 36:32). "Приветствую вас в Господе и я, Тертий, писавший сие послание"(Рим 16:22). "Видите, как много написал я вам своею рукою"(Гал 6:11). Как видите, даже высокообразованный Павел прибегал к помощи секретаря. А вот что мы находим у Петра: "Сие кратко написал я вам чрез Силуана, верного, как думаю, вашего брата"(1Пет 5:12). Так что Петр также прибегал к помощи секретаря. Но, как мы можем понять хотя бы из того, что апостол Павел также пользовался секретарем, это вовсе не означает, что Петр был неграмотным. Просто работа с секретарем гораздо плодотворнее. И наконец, если Господь Духом Святым мог дать апостолам знание иностранных языков буквально в одночасье, то неужели Он не смог бы их также научить и грамоте? Однако Господь не желает, чтобы мы были ленивыми, и потому дает нам лишь то, что мы сами не можем приобрести. Благословений! Василий Юнак