Question: Возможно ли заниматься христианской замужней паре жестким сексом игры изнасилования.
Answer: Ирина пишет: "Здравствуйте! Меня зовут Ирина. Мне 34 года. Являюсь христианкой с 18 лет. Замужем. У меня вопрос интимного характера: лет 10 назад я сильно увлеклась так называемой практикой BDSM, эту практику часто называют садомазохизм, но на самом деле это не совсем так. В общем, меня интересует: возможно ли заниматься христианской замужней паре жестким сексом игры изнасилования, порка, мочеиспускание друг на друга? Нам обоим это нравится и все обоюдно. "Мир Вам, Ирина! Мы много говорили на сайте "Твоя Библия" на тему тонких интимных вопросов и подчеркивали, что личные отношения супругов в их спальне - остается их делом. Но также вносили очень важные замечания: допустимо в спальне то, что не унижает Господа, как Творца, не унижает супруга; не приносит боли и дискомфорта, чувства вины; не есть грехом, так как есть вещи, которые Господь благословить не может. Спальня - это комната взаимной радости супругов, где есть уважение друг к другу, забота о здоровье, где радостно, спокойно и безопасно находиться вместе. Для Вас и Вашего супруга есть вопросы, ответив на которые, вы сделаете свой выбор сами: какого экстрима вам захочется, на что вы еще будете согласны, когда все "игры"и "практика"уже не будут приносить удовлетворения? Возникает ли у вас чувство вины, страха, дискомфорта в спальне? Думаете ли вы о сексе чаще, чем о Господе? Когда Вы, Ирина, играете в изнасилование, хоть и с собственным мужем - не думаете о том, что выбирая роль "добровольной жертвы", Вы как бы касаетесь чего-то запретного, "испачканного", страшного, и. нехристианского? Что эти фантазии граничат с болезненным воображением, различными нарушениями, комплексами, которые духовно разрушают человека и делают из него раба, зависимого от разврата? Простите, я не хочу Вас обидеть. Хочу, чтоб Вы дали себе ответы. По поводу мочеиспускания - то лично мое мнение - на это интимное дело, естественную потребность организма отводится одна известная всем комната в доме, но это не спальня, и уж тем более не тело супруга. Библия же говорит: "Вы куплены дорогою ценою"(1Коринфянам 7:23), "Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте во славу Божию"(1Коринфянам 10:31), "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Филиппийцам 4:8). Благословений и радости! С уважением, Инна