Question: Какую функцию на небесах выполняет сейчас Иисус Христос? Неужели он помогает Богу в его делах?
Answer: Анатолий спрашивает: Какую функцию на небесах выполняет сейчас Иисус Христос? Неужели он помогает Богу в его делах? Был ли Иисус с самого начала сотворения мира? Иисус Христос сейчас является руководителем Всемирного Сената! ! ! Все обитаемые миры имеют по 2 представителя в нем. Мир Вам, Анатолий! Давайте вместе спросим о Нем у Него Самого. В Слове Божьем Он дает нам ответ. Какую функцию на небесах выполняет сейчас Иисус Христос? - Он сейчас ходатайствует за нас пред Богом Отцом. "Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас. "(Римлянам 8:34)Неужели он помогает Богу в его делах? - Он помогает не Богу, а нам. Он берет на себя наши грехи и представляет Отцу наши нужды от Своего имени, так как мы, грешники, не заслуживаем даже жизни, не то чтобы благодеяний от Господа. "Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее, посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них. "(Евреям 7:24, 25)Был ли Иисус с самого начала сотворения мира? - да, Он был и Сам этот мир сотворил. "Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как и говорю вам. "(Иоанна 8:25)"Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же. "(Евреям 13:8)"И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными? из тебя произойдет Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных. "(Михей 5:2)"и Он есть прежде всего, и все Им стоит. "(Колоссянам 1:17)"Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. "(Иоанна 1:3)Иисус Христос сейчас является руководителем Всемирного Сената! ! ! - Бог Иисус Христос является соправителем вселенной, вместе с Богом Отцом. "Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах"(Евреям 8:1)Библия нигде не говорит о "Всемирном Сенате"Более того, сенат - это форма демократического правления (законодательная власть принадлежит делегатам), а Библия учит, что во вселенной теократическая форма правления (вся власть принадлежит Богу, а не делегатам от сотворенных миров). "Ибо Господь - судия наш, Господь - законодатель наш, Господь - царь наш; Он спасет нас. "(Исаия 33:22)Все обитаемые миры имеют по 2 представителя в нем - вопрос о представителях упомянут в книге Иова:"И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. "(Иов 1:6)Как видите, от планеты Земля был один представитель - сатана. Он пришел на правах своего владычества, отнятого обманом у Адама. "и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее"(Луки 4:6)"Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего. "(Иоанна 14:30)Однако, в Библии речь идет не о посещении делегатами Небесного Сената, а о каком-то особом дне "И был день", когда делегаты приходили "предстать пред Господа"Возможно, это тот же день, о котором пророчествовал Исаия:"Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. "(Исаия 66:22-23)С уважением, Александр