Question: Можно ли христианину слушать шансон?
Answer: Ензо, Насколько я понимаю, Вы говорите не о песнях, которые поют шансонье во Франции, а о так называемом "русском шансоне", включающем прежде всего "блатную песню"Давайте разберемся, что же несет в себе эта блатная песня. Обратимся к публичному источнику (Википедия):Блатная песня (блатной фольклор) — русский музыкальный жанр, поэтизирующий быт и нравы уголовной среды, изначально рассчитанный на среду заключённых и лиц, близких к преступному миру. Со временем в жанре блатной музыки стали писаться песни, которые выходят за рамки криминальной тематики, однако сохраняют её характерные особенности (мелодия, жаргон, повествование, мировоззрение). В последние 15 лет блатную песню в российской музыкальной индустрии маркетируют под названием «русский шансон»Что же касается происхождения, то подобный жанр зародился в 19 веке в среде арестантов, каторжников, бывших воров и убийц. Задайте теперь вопрос себе - какой смысл для Вас несет этот жанр? Что полезного несет лирика, изобилующая мировозрением осужденных, восхваляющая воровские традиции и сознание? Кстати, про саму музыку, точнее про примитивные ритмы шансона - я не думаю, что вообще смысл спрашивать - я лично ничего полезного в них не слышу. Течет ли из одного отверстия источника сладкая и горькая [вода]? Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. Также и один источник не [может] изливать соленую и сладкую воду. (Иак. 3:11-12)Почитайте еще раздел, посвященный музыке. Там Вы найдете более подробные ответы по поводу "прямого определения, что слушать, а что нет"<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/7/">http://www. bible. com. ua/answers/r/7/</a>С уважениемИгорь