Question: Вопрос о "Тысячилетнем Царстве"и"Суде Господнем"
Answer: 3. 211. Юля (naragyla1@? ? ? ru) пишет: "Я на протяжении нескольких месяцев являюсь подписчиком Вашей рассылки, а также ежедневных проповедей "Секреты Победоносной Христианской жизни"Это уже стало правилом для меня - рабочий день начинать с чтения проповедей и чтением (или перечитыванием) рассылки "Изучаем Библию вместе"Хотя на это уходит всего несколько минут (от 5 до 15), но - это мне ОЧЕНЬ помогает в жизни. Я благодарна Богу, что он повёл как-то меня такими путями, что я оказалась на таком сайте. Я когда-то задавала Вам вопросы и Вы по доброму и терпеливо мне на них ответили. Спасибо огромное. Я была шокирована ещё и тем, когда прочла один из Ваших ответов (одному из подписчиков), о том как Бог открывает себя нам и один из таких путей - он слышит наши молитвы и дарует нам их исполнение. Вы спрашивали - ощущали ли Вы(тот подписчик) такое состояние? Боже мой, я ощущала. - это непередаваемые чувства. Нашего богатого и могучего языка (во всяком случае моего) не достаточно, чтобы это описать. Сегодня у меня вопрос о "Тысячилетнем Царстве", о "Суде Господнем"- что это значит? Было "тысячилетнее царство"или будет? И "Царствие"или "Царство"? ? Словом я даже не знаю как правильно поставить вопрос, потому что в принципе не понимаю - что подразумевается под "Царством. "и "Судом. "Дорогая Сестра Юлия, Вы задали довольно общий вопрос, так что и ответ будет далеко не полным, но полагаю, что он сможет помочь Вам начать изучать этот важный вопрос о Тысячелетнем царстве Господа и о Суде. Хотя, на самом деле, эта тема подразумевает несколько вопросов сама в себе. Но для начала, техническая часть Вашего вопроса: "царство"или "царствие"? Верно и то, и другое. Дело в том, что перевод Библии на русский язык был завершен в 1886 году, что и сказалось на орфографии слов. В 1947 году была произведена редакция текста русской Библии, но она свелась в основном к тому, чтобы убрать из текста устаревшие буквы - "i", "ъ"и "ять", а также к вырезыванию неканонических книг и вставок, среди которых попались и некоторые "законные"примечания, взятые в скобки. В остальном же орфография слов осталась прежней, конца 19-го столетия. Так что по-библейски это будет "царствие", а по-современному - "царство"Используйте любое. Тысячелетнее царство, или миллениум, описано в Библии как одно из событий конца греховной истории земли. Сразу же следует сказать, что несмотря на ясные Библейские тексты, христианский мир разделился на две группы по отношению к Тысячелетнему царству. Одни считают, что конец мира и Второе пришествие Христа состоится после Тысячелетнего царства (пост-милленионисты), другие же ожидают вначале пришествие Христа, а потом установление Тысячелетнего царства (пре-милленионисты). Соответственно, различается и само понимание Тысячелетнего царства - что оно будет из себя представлять, где и когда оно будет проходить. Вопрос суда также представляется христианами по-разному, но в этом большое значение сыграло просвещение. Дело в том, что ближе к средним векам тема "страшного суда"представлялась в церквах почти постоянно. Сегодня о суде стараются лишний раз не вспоминать - не гуманно! В средние века суд представлялся более как расправа чертей над грешниками; сегодня христиане все чаще задумываются над тем, что Священное Писание представляет картину суда совершенно отличную от традиционно сложившейся в христианстве на протяжении веков. Теперь я постараюсь кратко описать события, относящиеся к Суду и Тысячелетнему царству. Для начала я представлю линейную схему событий, а затем по каждому событию дам краткое описание с подтверждающими текстами из Библии. Проповедь Евангелия. &gt; &gt;. суд над народом Божьим. &gt; &gt;. последние испытания и закрытие благодати. &gt; &gt;. Второе пришествие Христа, воскресение праведников и взятие всех праведников на небо. &gt; &gt;. Тысячелетнее царство на небе, суд над нечестивыми, стана скован на земле. &gt; &gt;. воскресение нечестивых, сошествие Нового Иерусалима на землю с праведниками. &gt; &gt;. полное истребление нечестивых и пересотворение земли. А теперь рассмотрим каждое ключевое событие во свете Священного Писания: "Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Истинно, истинно говорю вам: наступает время, и настало уже, когда мертвые услышат глас Сына Божия и, услышав, оживут. Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий. Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"(Ин 5:24-29). 1. Проповедь Евангелия. Это период времени от дня Пятидесятницы, спустя полторы недели после вознесения Христа, когда началось возвещение Благой вести (Деян 1:8), и до наших дней - это время все еще продолжается. "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:14). 2. Суд над народом Божьим. Апостол Петр говорит: "Ибо время начаться суду с дома Божия"(1Пет 4:17). Причем, как сказал Сам Спаситель в Ин 5:24, этот суд будет происходить без присутствия людей. То есть, в определенный момент на небе начинается суд над теми, кто причислял себя к Божьей семье, и все те, кто будут найдены праведными, больше не предстанут пред судом, но будут приняты в вечную жизнь при пришествии Христа. 3. Последние испытания и закрытие благодати. Хотя эта часть и не относится к поставленным вопросам о суде и тысячелетии, но для полноты картины событий я решил включить ее. Это будет то время, когда сатана будет предпринимать отчаянные попытки совратить людей с истинного пути через самые различные обольщения, включая чудеса и насилие (Мф 24:24; Откр 13:13-17). После того, как будут испытаны все праведники (Мф 24:13), Божья благодать или возможность спастись прекратится (Амос 8:11, 12; Откр 22:10-12). 4. Второе пришествие Христа, воскресение праведников и взятие всех праведников на небо. Наиболее полно это событие описано в 1Фес 4:13-18. 5. Тысячелетнее царство а небе, суд над нечестивыми, стана скован на земле. Тысячелетнее царство представлено в Библии как располагающееся между двумя воскресениями, описанными Иисусом Христом в Ин 5:29. "И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет"(Откр 20:4-6). Суд на небе над нечестивыми описан в Откр 20:11-13. В это время будет происходить также и суд над сатаной и его ангелами (2Пет 2:4; Иуд 1:6; 1Кор 6:3). 6. Воскресение нечестивых, сошествие Нового Иерусалима на землю с праведниками. Эти события описаны в Откр 20:5-10. В этом отрывке не весьма конкретно описано схождение Нового Иерусалима с неба, а только говорится, что воскресшие нечестивые окружили "стан святых"В этот момент и постигает всех их окончательное наказание - истребление в озере огненном. 7. Полное истребление нечестивых и пересотворение земли. "И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. И сказал Сидящий на престоле: се, творю все новое. И говорит мне: напиши; ибо слова сии истинны и верны. И сказал мне: совершилось! Я есмь Альфа и Омега, начало и конец; жаждущему дам даром от источника воды живой. Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая"(Откр 21:1-8). Конечно, по каждому из этих событий можно написать целую книгу. Но полагаю, что и этого краткого описания достаточно для того, чтобы понять, как будет проходить суд, и что такое Тысячелетнее царство. Необходимо только иметь в виду, что слово "суд"в Библии - довольно емкое слово, включающее в себя все фазы суда - следствие, судебное разбирательство, вынесение приговора, исполнение приговора. Так что суд мы находим и до пришествия Христа, и после. Судом названо также и истребление нечестивых. Многие не могут разделить эти фазы суда, обозначенные в Библии одним словом, потому и кажется им учение о суде настолько запутанным и непонятным.