Question: Сейчас многоженство допустимо?
Answer: Иван, здравствуйте! В настоящее время многоженство разрешено только в мусульманских странах и в некоторых кавказских республиках России. Библия же всегда выступала против него. Алексей. Дополняет Игорь:Многоженство допускается Исламом. Например, Википедия <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B6%D1%91%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%B2_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8">пишет</a>: Фактически многоженство в России существует, хотя и не регулируется законом, в регионах со значительной долей мусульманского населения, поскольку ислам многожёнство разрешает. В последнее время высказываются мнения в поддержку легализации многожёнства в России. Точка зрения официального ислама«Такая мера позволит обеспечить пропитанием и отцовской лаской внебрачных детей, которые сегодня есть у многих российских мужчин, а также брошенных детей» (сказал Верховный муфтий Центрального духовного управления мусульман России Талгат Таджуддин). По словам другого видного деятеля российского ислама Равиля Гайнутдина, введение многоженства позволило бы "дисциплинировать российских мужчин""В наше время светскому человеку дозволено иметь хоть 40 жен, но все они незаконные — если же мусульманин женится по шариату, то он берет на себя ответственность за каждую свою семью", — подчеркнул муфтий. А вот что <a href="http://www. islamhouse. com/p/5889">пишет происламский сайт</a>, даже упоминая то, что в Библии упоминается многоженство, а так же существующие "отдельные ситуации"(а на самом деле въевшийся в наше общество грех), автор оправдывает эту традицию: Ислам утвердил многоженство как объективную реальность, имеющую огромное преимущество в отдельных ситуациях:. [. ]Любимым коньком идеологических противников Ислама является проблема многоженства. Послушаешь их - так многоженство появилось с приходом Ислама. Однако Библия, священная книга иудеев и христиан, вовсе не запрещает многоженства. В Библии рассказывается о том, что еврейский царь и пророк Соломон имел 700 жен и триста наложниц. То же самое говорится о царе Давиде. Сам Иисус также не выступал против многоженства, широко распространенного среди евреев в его эпоху. Запрет на полигамию ввела Римская церковь, стремясь согласовать церковные положения с нормами греко-римской культуры, которые предписывали иметь одну законную жену, допуская, в то же время, неограниченное количество наложниц и проституцию, которая процветала в Древней Греции и Риме. Арабы и многие другие народы, в том числе и славянские, могли иметь неограниченное количество жен. Так что Ислам лишь утвердил уже объективно существовавшее многоженство, но при этом установил для него жесткие рамки. Многоженство не является в Исламе ни обязательным, ни желательным поступком. Кур"ан разрешает иметь мужчине не более четырех жен, если он в состоянии соблюдать справедливость между женами в полной мере: в финансовом обеспечении, предоставлении жилья, во внимании и заботе. Более того Ислам запрещает мужчине иметь даже одну жену, если он не в состоянии предоставить ей жилье, материально обеспечить. Итак, Ислам утвердил многоженство как объективную реальность, имеющую огромное преимущество в отдельных ситуациях. К тому же западное общество, которое де-юре отказывается от многоженства, де-факто давно с этим смирилось. Лишь только некоторые американские пары, в результате социологических опросов, высказали мнение, что моногамия возможна. Еще Бертран Рассел говорил, что "в цивилизованном обществе можно проследить слабые черты моногамных инстинктов"В настоящее время в западных странах существует неофициальное многоженство, когда мужчина, имея зарегистрированный брак с одной женщиной, фактически располагает несколькими любовницами. Последние не имеют никаких прав и могут быть выброшены в любой момент как ненужная вещь. Что же лучше для самой женщины - быть законной женой или быть подпольной сожительницей, бесправной наложницей, любовницей женатого мужчины, презираемой окружающими. [. ]Про осуждение многоженства Библией мы уже <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3761">писали тут. </a>С уважением, Игорь