Question: Не понятны слова текста: Откр. 20:12-13.
Answer: Олег пишет:Здравствуйте! В Откровении гл. 20 сказано, что каждый будет судим по делам своим, во время Второго пришествия праведники вознесутся, и там им будет представлена книга жизни, согласно которой было принято решение их вознести на небо, а как решение Бога будет объявлено нечестивым после 1000 летнего царства, ведь они так и будут на земле и огонь их уничтожит (Откр. 20:12-13). Мир Вам, Олег. Хронология кратко такова: При Втором Пришествии Христа праведные будут взяты на небо, а нечестивые умрут и останутся на земле и будут на ней 1000 лет. После 1000 лет Христос сходит на землю со всеми праведными, нечестивые всех веков воскресают. Вот это событие:7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. 8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их (Откр. 20:7-9). 12 и 13 стихи 20 главы дает резюмирующее повторение:12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Это событие происходит не на небе, а на земле после 1000 лет. Сам суд над нечестивыми прошел уже раньше, иначе, на каком основании одни были взяты на небо, а другие нет. Здесь будет каждому нечестивому показана вся его жизнь, чтобы он мог увидеть свою вину и то, что при благоприятной возможности он умышленно не захотел идти путями Господа. Тогда все признают: "Ибо истинны и праведны суды Его"С уважением, Александр Серков.