Question: День рождения у неверующего друга. Отпраздновать вместе, не принимая алкогольные напитки?
Answer: Олег спрашивает:"День рождения у неверующего друга, который важен для меня. Он приглашает отпраздновать вместе понятно, что будет спиртное, алкоголь и т. д. Как поступить: отпраздновать вместе, не принимая алкогольные напитки и просто быть вместе возможно, чувствовать себя не в своей тарелке или отказаться от посещения данного мероприятия вовсе? "Мир Вам, Олег! Вы знаете этого друга и Ваших друзей, которые соберутся вместе. Если цель мероприятия - коллективное "возлияние алкоголя"- то Вам нет смысла туда идти, чтобы не чувствовать себя не в своей тарелке. Если же там есть интересное общение, уважение, а не только застолье, и окружающие нормально воспринимают то, что Вы не пьете - можно пойти. Христос шел к мытарям и блудницам - и это служение завершалось покаянием и обращением. Божьих Вам благословений, Виктор