Question: О десятине.
Answer: Анатолий спрашивает: "История с продажей дома в деревне и покупки квартиры в городе. Как бы Вы поступили если бы не продавали родительский дом, а просто оставались в нем жить? Подъемна ли была бы для Вас сумма десятины вообще или чтоб ее отдать необходимо было бы продать, к примеру, ранее подаренную машину? Что значит Подъемна? это намек на то, чтобы человек вносил некую сумму ежемесячно, имеет ли прибыль или нет? А как же сезонные работы, которые прекращаются зимой, нет работы нет и десятины. "? Ответ1-й принцип десятины - добровольность. Никто не должен заставлять человека платить десятину. 2-й принцип - принесение десятины и добровольных пожертвований приносит Божьи благословения, а не принесение чревато проклятиями. "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: `чем обкрадываем мы Тебя? ` Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. (Мал. 3:8-11)3-й принцип десятины - она приносится только из поточной прибыли. Получил зарплату отдай десятину Богу в церковь. А не получил, так с чего давать? Бог же не деспот. Все видит и все знает. Подарили деньги - отдай десятую часть. Подарили вещь? Если есть финансовая возможность отдай своими деньгами, если нет - используй эту вещь на благо другим людям. Только юлить не рекомендую - Бог знает все помышления сердца. История Анании и Сапфиры Деян. 5:1-11Как насчет продажи дома и покупки квартиры? Если твой бизнес - продажа домов, то 10-ю часть нужно непременно отдавать. Если продать дом и купить квартиру - отдавать ли Богу за продажу дома десятину? Я могу сказать о личном принципе - если я продал бы свой дом, тот который я за свои деньги построил и из тех денег давал десятину, на которые я строил этот дом то думаю что десятину с продаж дома можно не отдавать - так как я отдавал раньше. Но если хотите можете тоже отдать. Если я продал бы дом тот что мне в наследство достался и я на него не пахал - это прибыль мне. Нужно отдать десятину. Но если вы думаете что вам не хватит на покупку квартиры нужно не отдавать а еще доложить - то поверьте, если вы доверитесь Богу - с Божьим благословением вы найдете лучшую квартиру за 90% стоимости дома, чем когда не отдав Богу Божье купите другую квартиру за 150% стоимости дома. А если вы не продаете дом, который вам достался в наследство, а живете в нем, вам по возможности лучше отдать десятину с зарплаты, и постепенно. Если же такой финансовой возможности нету - то сделайте свой дом домом милосердия! Принимайте бедных, голодных, холодных, кормите, одевайте, давайте им ночлег. Поверьте - Бог оценит ваши добрые дела! Благословений. Александр