Question: Что значат слова Иисуса в Иоанна 11:9-10?
Answer: Мир и благодать Создателя и Спасителя нашего да пребудут с вами, Алексей! Слова, о которых вы спрашиваете, - это ответ Иисуса на вопрос Его учеников. Смотрите, как развивался диалог: "После этого сказал ученикам: пойдем опять в Иудею. Ученики сказали Ему: Равви! давно ли Иудеи искали побить Тебя камнями, и Ты опять идешь туда? Иисус отвечал: не двенадцать ли часов во дне? кто ходит днем, тот не спотыкается, потому что видит свет мира сего; а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним"(Ин. 11:7-10)Мы видим, что ученики беспокоятся за Иисуса: ведь там, куда Он собирается идти, только недавно иудеи пытались побить Его камнями. Он словно забыл, что там Ему грозит смерть! На это Ииус отвечает, что Он ходит не ночью, а днём, поэтому Он не может спотыкаться и ничего плохого с Ним не может случиться. Главное понять, что Он подразумевает под словами "день"и "ночь"(Ис. 2:5) "О, дом Иакова! Придите, и будем ходить во свете Господнем"(Пс. 35:6-11) "Господи! милость Твоя до небес, истина Твоя до облаков! Правда Твоя, как горы Божии, и судьбы Твои - бездна великая! Человеков и скотов хранишь Ты, Господи! Как драгоценна милость Твоя, Боже! Сыны человеческие в тени крыл Твоих покойны: насыщаются от тука дома Твоего, и из потока сладостей Твоих Ты напояешь их, ибо у Тебя источник жизни; во свете Твоем мы видим свет. Продли милость Твою к знающим Тебя и правду Твою к правым сердцем. "(Пр. 14:18-19) "Стезя праведных - как светило лучезарное, которое более и более светлеет до полного дня. Путь же беззаконных - как тьма; они не знают, обо что споткнутся"(Пс. 26:1) "Господь - свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться? "Получается, что образно "день"- это присутствие Божьего руководства в жизни верующего, присутствие направляющей силы Святого Духа. Если жизнь верующего проходит "днём", в свете, исходящем с Неба, то он (она) не будет спотыкаться или подвергаться ненужному риску. Иисус всегда жил в свете дня, в свете Святого Духа, поэтому мог сказать: "Я и что ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю"(Ин. 8:28), "не ищу Моей воли, но воли пославшего Меня Отца"(Ин. 5:30). Иисус знал, что Отец дал Ему целый день, двенадцать часов Его жизни (образно говоря), чтобы Он смог исполнить Свою работу на земле до того, как настанет последний страшный момент Голгофского креста. Поэтому Иисус уверенно говорит Своим ученикам:. Я хожу во свете Отца Моего, поэтому я уверен, что сейчас настало время идти в Вифанию. Да благословит вас Господь в вашей духовной жизни постоянно ходить при свете дня, Саша