Question: Преследует друг отца с просьбой одолжить дать взаймы довольно приличную сумму денег
Answer: Андрей спрашивает: "Посоветуйте как поступить: преследует друг отца с просьбой одолжить дать взаймы довольно приличную сумму денег. Так повторяется каждый год да не по разу. Причины самые разные:сын заболел, бандиты трясут и т. д. Каждый раз уверяет что отдаст или поможет делом. Вроде и не жалко, но человек пользуется моим доверием. Проверить все факты сложно не доверять не по-христиански"Мир Вам, Андрей! Хотите потерять друга - займите ему деньги. 30 Всякому, просящему у тебя, давай, и от взявшего твое не требуй назад. (Лук. 6:30)5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2Пет. 1:5)Возможно он считает Вас состоятельным человеком, потому просит помощи. Другое дело, что он может не вернуть деньги - и что тогда? Как-никак друг отца. Потому совет будет прост - займите столько, сколько не жалко простить и не держать камень на сердце. Вернет - вернет, не вернет - зато станет все понятно с настойчивостью. Не дарите эти деньги, а скажите что занимаете и уточните срок - чтобы увидеть как он себя будет вести. Насколько он сам честен и открыт перед Вами. Будьте готовы пожелать ему счастья даже если деньги не вернет, потому с рассудительности выбирайте сумму под займ. Благословений Божьих, Виктор