Question: Согласно Вам, выходит, Бог Сын назвает Отца Собою, т. е. это одна личность? или часть? или 2 Бога?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Мария! Прежде чем прочитать мой ответ на Ваш вопрос, я рекомендую Вам остановиться, и внимательно прочитать следующие слова из Библии:. Рим 1:18-25 - "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. "Вы обратили внимание на предпоследнюю фразу, которую я умышленно оборвал на полуслове? Проблема людей в том, что они желают постичь ФИЗИЧЕСКУЮ природу Бога, сравнивая ее со своей человеческой плотью! Но ведь это невозможно! Бог обладает совершенно иной природой и иной плотью. Здесь некто задавал вопрос: если у Иисуса есть Отец, то должна быть и мать - богиня. Абсурдно сравнивать Бога с человеком! К великому сожалению, все мы сегодня получаем греческое образование, и потому первый вопрос, который мы обычно задаем - "Как это устроено? "Но для еврея все обстоит по другому. Еврейское мышление совершенно иное. Он не будет спрашивать о физическом устройстве, а спросит о значении и пользе для него лично. Если я скажу Вам, что у меня дома на стене висят часы, и затем попрошу Вас задать мне уточняющий вопрос об этих часах, что интересует Вас более всего, то скорее всего Вы будете спрашивать о форме, о цвете, о том, они механические или электронные. а вот еврея интересовал бы только один вопрос: а они идут? а точное ли время они показывают? И если эти часы не работают, то его больше ничего интересовать не будет. Разве при этом окажется, что эти часы золотые, и из них еще какую-то пользу. Вы понимаете, о чем я говорю? Все, что Библия открывает нам о Боге, это Его характер! Мы знаем также, что с самой первой страницы Библии Бог предстает нам во множественном числе (Быт 1:1, 27). Мы знаем, что в Новом Завете к Иисусу применимы те ветхозаветные тексты, которые называют Его, Иисуса, именем Иегова. Мы знаем, что Иисус утверждает, что Он с Отцом - одно. Как мы можем это истолковать? Никак! Мы можем это принять только на веру. Вы спрашиваете, одна ли это личность, часть личности, или два Бога? Я скорее всего склонился бы ко второму, потому что одной личностью Бог и Сын быть не могут: все таки Сын, находясь на земле, обращался к Отцу как к отдельной личности. Но и двумя Богами они также быть не могут, потому что разделяют одно и то же имя, один и тот же характер, да и Библия утверджает, что есть только один единый Бог. У меня есть проповедь о божестве, которую я озаглавил "Разделившийся Бог"В ней я показываю на основании Священного Писания, что в определенный момент от Единого Бога отделяется часть и приходит на землю, как Сын Божий. И в это время Бог обитает и на земле, и на небе - часть Бога там и часть тут. Потом, когда Иисус - вторая часть Бога - готовился к возвращению на небо, Он обещал послать третью часть Бога - Святого Духа. Но Сам, возвратившись на небо, не слился обратно с первой частью, но остался обособленно - не физически, а функционально! Мы не знаем физического устройства Бога, а вот о Его функциях говорить можем: Отец - Судья, а Сын - Ходатай! Библия призывает нас не мудрствовать сверх написанного. Нам абсолютно ничего не сказано о физическом устройстве Бога. Нам сказано лишь о Его характере и о Его функциях для спасения человечества. Что нам делать? Читайте опять Рим 1:18-25! Нам надо не мудрствовать, не философствовать, а прославлять Бога таким, каким Он нам явлен в Писании - Бога Отца, Бога Сына и Бога Святого Духа - и это не три бога, а Один Единый Бог! Благословений! Василий Юнак.