Question: Можно ли пороть своих детей? Бывают угрызения совести даже за маленький шлепок, но это порой единственный выход, что бы дети слушались. Что об этом говорит библия?
Answer: Здравствуйте Анна! Отвечая на ваш вопрос: "Можно ли пороть своих детей? Бывают угрызения совести даже за маленький шлепок, но это порой единственный выход, что бы дети слушались. Что об этом говорит библия? "Библия говорит, что не только можно но и нужно. Родители призваны научить детей тому что такое хорошо и что такое плохо и повиновению. Иногда слова не помогают. Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его. Пр. 13:25Не нужно бить ремнем и руками, чтоб не переусердствовать, потому что легонько для вас может быть весьма ощимым для ребенка, но наказывать нужно. Так говорит Библия. Сейчас входит тенденция безнаказанности детей со стороны родителей. В Америке и в ряде других стран даже создают законы не позволяющие родителям поднимать руку на своего ребенка и дающие просто право необузданному ребенку манипулировать и шантажировать своих родителей. Плоды всего этого не замедлят. Не оставляй юноши без наказания: если накажешь его розгою, он не умрет; ты накажешь его розгою и спасешь душу его от преисподней. Пр. 23:13-14Помыслите о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими. Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, и забыли утешение, которое предлагается вам, как сынам: сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. Притом, если мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить? Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей — для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его. Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колении ходите прямо ногами вашими, дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось. Евр. 12:3-13