Question: Что делал Сатана на небе в книге Иова?
Answer: Мир Вам, Александр Владимирович! Сатана (древнеевр. противник) - в своем первоначальном смысле (противник) это слово в еврейском тексте Ветхого Завета употребляется очень часто: Чис 22. 22, 32 (переведено - Ангел); 2Цар 19. 22 (наветник), 3Цар 5. 4; 11. 25 (противник), Пс 108. 6 (диавол). В этом же смысле оно употреблено в Мф 16. 23. В Иов 1:6; 2:1 сатана как клеветник является пред лицо Божие среди сынов Божиих и здесь он выступает как дух, наблюдающий за человеческими делами, исследующий человеческие слабости и возводящий на людей всегда справедливые с виду обвинения пред Богом. 6 И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. (Иов. 1:6)1 Был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана предстать пред Господа. (Иов. 2:1)Сыны Божьи - в данном контексте, это представители кого-то (планем, миров и т. д.). Сатана имеет определнные полномочия на Земле, не зря он и так назван:4 для неверующих, у которых бог века сего ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования о славе Христа, Который есть образ Бога невидимого. (2Кор. 4:4)12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (Еф. 6:12)5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени, 6 и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; 7 итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое. (Лук. 4:5-7)И именно как представитель Земли он и стоял тогда перед Богом. Но в данный момент его статус изменился:10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. 11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. 12 Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. 13 Когда же дракон увидел, что низвержен на землю, начал преследовать жену, которая родила младенца мужеского пола. (Откр. 12:10-13)Благословений, Виктор