Question: По православной традиции женщине запрещено входить в храм во время месячных. Что говорит Библия?
Answer: Арина пишет:По православной традиции женщине запрещено входить в храм во время месячных, прикасаться к иконам и т. п. так как она в женской нечистоте. Как это согласуется с Библией? Приветствую Вас, Сестра Арина! Каждая церковная организация вправе устанавливать свои внутренние нормы поведения, основываясь на своем понимании и толковании Священных Писаний, а в случае с православной церковью, также основываясь и на Священном Предании, которое для православия является равным с Библией. В Библии действительно есть законы и установления, ограничивающие участие женщин в храмовом служении во время месячных. Однако здесь следует учитывать два фактора: (1) гигиенические познания и способности того времени и (2) роль и статус храма или скинии в Ветхозаветном служении. 1. Говоря о принципах гигиены в Библии, они действительно представлены в виде заповедей. Однако это было сделано потому, что в то далекое время познания людей о микробах и инфекциях были ничтожны по сравнению с нашим временем. Потому Библия полна, например, ритуальных омовений, которые были ничем иным, как гарантом гигиены и здоровья. Когда человек мог не мыться и не менять одежду месяцами, Библия предписывала делать это всякий раз, когда человек явно или вероятно соприкасался с чем-либо нечистым. Для нас мыть руки после возвращения с улицы - естественное действие, а древнему человеку предписывалось вернувшись с рынка мыть руки или менять одежду на основании того, что он мог прикоснуться к "оскверненным"людям или животным. Суть одна, а вот выражение разное. Вот, например, один "неудобный"текст: "должна быть у тебя лопатка; и когда будешь садиться вне стана, выкопай ею [яму] и опять зарой [ею] испражнение твое"(Втор 23:13). Это заповедь! Но сегодня ни одна церковь не требет носить с собой лопатки, потому что у нас вопрос туалета решается вполне естественно и куда более цивилизованно. Хотя я совершенно недавно читал о том, что в одной из африканских стран существует закон о штрафах за "испорченный воздух", то есть за, извините, "пуканье"на людях. Необходимость в таком законе объяснялась стремлением повысить уровень морали и благовоспитанности среди местного населения. Но вернемся к нашим женщинам: когда я был школьником, девочки регулярно пропускали занятия физкультуры по определенным дням - у них не было иного выбора. Но сегодня реклама прокладок и тампонов претендует на то, что месячные уже не являются помехой для уроков физкультуры. Можем ли мы сказать, что сегодня месячные более не являются помехой для посещения публичных и священных мест? Вспомните, что в Библейское время женщина попросту не могла встать в такие дни, не говоря уже о выходе из дома и походе в храм (см Быт 31:35). 2. В Библии описывается скиния и храм, сменивший скинию. Сегодня церкви и молитвенные дома называют храмами. И многие не видят разницы между одним и другим. Однако это совершенно не так! Иерусалимский храм, равно как и скиния Моисея до того, служили не для регулярных богослужений, а для приношения жертв и совершения ежегодных праздников. В остальное время весь народ посещал левитские дома, которые впоследствии стали называться синагогами. Синагога - это эквивалент нынешних церквей, храмов и молитвенных домов. А Ветхозаветный библейский храм соответствует главному духовному центру соответствующей церковной организации или религии. Так, эквивалентом Иерусалимского храма для католиков будет Ватикан, а для православных - Данилов монастырь с резиденцией Патриарха Московского; для греков - это Афон с резиденцией их Патриарха, а для протестантских церквей - их соответствующие духовные центры. Как часто Вы посещаете эти места? Евреи обязаны были приходить в храм только три раза в году! Вот такие посещения были закрыты для женщин во время месячных. Почему? Ответ прост: подумайте о тех дальних путешествиях по пыльным дорогам, где был недостаток воды. где были толпы паломников, когда не хватало мест в гостиницах. и никто не продавал нынешних прокладок. Представили? Я думаю, что здравое осмысление и сравнение той ситуации с нынешней позволяет нам сделать правильный вывод в отношении этой заповеди из санитарного закона Библии. Я не думаю, что женщины в такое время не могли посещать синагогу, если они достаточно позаботились о своих "прокладках", потому что синагоги обычно находились в непосредственной близости, которая обозначалась "субботним путем"- около одного километра, что было несравненно короче, чем многодневные путешествия до храма. Итак, исходя не из буквы библейского закона, а из духа закона, мы говорим, что сегодня при соблюдении всех гигиенических правил и предосторожностей, ничто не мешает женщине посещать церковь и участвовать в богослужениях во время месячных. И только некоторые обряды могут оказаться недопустимыми - я не представляю водного крещения женщины во время месячных. Хотя, может быть это потому, что я - мужчина, и не могу знать всех тонкостей этого вопроса. Благословений! Василий Юнак