Question: Попадёт ли Ной на небо, если он лежал пьяный и голый в жилище своём.
Answer: Здравствуйте, АнатолийДавайте посмотрим на ситуацию в целом, как ее оценивает Библия:20 Ной начал возделывать землю и насадил виноградник; 21 и выпил он вина, и опьянел, и [лежал] обнаженным в шатре своем. 22 И увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. 23 Сим же и Иафет взяли одежду и, положив ее на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего; лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего. (Быт. 9:20-23)Скорее всего климат после Потопа изменился, что повлекло измение условий для обработки винограда и вина. Вряд ли Ной был алкоголиком. Библия описывает это как единичный случай, иначе не было бы смысла в данном тексте, если бы Ной так напивался каждый день. Ситуация была из ряда вон выходящая, как и последствия для сыновей Ноя. И именно исходя из этих последствий, мы увидим ответ на Ваш вопрос. Как видел Бог Ноя:8 Ной же обрел благодать пред очами Господа. 9 Вот житие Ноя: Ной был человек праведный и непорочный в роде своем; Ной ходил пред Богом. (Быт. 6:8, 9)Какова была реакция на ошибку Ноя у его детей? Хам увидел позор и вместо того, чтобы помочь исправить ситацию - решил опозорить отца еще больше, показав своим братьям неприглядную картину. Сим и Иафет - напротив - выбрали не смотреть и не оценивать ошибку отца из уважения к нему, а покрыть ее. В результате получив благословение от Ноя за свой выбор. Хочет Бог выгнать грешника в вечную погибель? Нет. Бог хочет покрыть и исправить ошибки человека. Как ошибки Ноя, так и наши ошибки. Как мы спасаемся Христовой благодатью, так и Ной ей спасается. Спасение не в том, что Ной никогда не совершал малейшего греха, а в том, что Ной знал Бога и Бог знал Ноя. С уважением, Алексей