Question: Мой муж пьет. Что мне делать?
Answer: Вы спрашивали: Приветствую Вас! У меня вопрос банальный. но мне очень тяжело и поэтому мое духовное состояние., я живу далеко от церкви и мне очень редко удается общаться, а мне тяжело сейчас с мужем, он пьет, запоем, часто пропадает на несколько дней, потом приходит оскорбляет, протрезвеет жалеет об этом и это уже продолжается давно, он раньше тоже был верующим, а потом запил опять, и теперь мне все время тычит смирись, пользуясь тем, что я во Христе, а сейчас я опять беременна и мне тяжело вдвойне. Помогите. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Наталья добрый день. В Библии ни Бог, ни пророки, ни апостолы никогда не призывали терпеть насилие над личностью, унижения и оскорбления в супружеских отношениях. Слова апостолов Петра и Павла «Жены, повинуйтесь мужьям своим» из библейских текстов 1-е Петр. 3:1; Еф. 5:22; Кол. 3:18 неразрывно связаны со словами апостола Павла: Кол. 3:19 «Мужья, любите своих жен и не будьте к ним суровы» и Еф. 5:25 «Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее». Бог не желает, чтобы Ваш брак был разрушен, но Он ничего не сможет сделать, если этого будет хотеть Ваш муж, или даже если муж этого не хочет, но активно это осуществляет. Мне кажется, что Вам необходимо усиленно молиться о нем и о Вашей семье, а также дождаться времени, когда Ваш муж будет в трезвом состоянии и будет адекватно воспринимать действительность и попытаться объяснить ему, что если он не изменит своего отношения к себе, к Вам, к вашей семье, то ваша семья разрушится и он отлично послужит Сатане! Если Ваш муж лично не изберет дорогу добра, то он сам погибнет и Вас может погубить, раздавив морально и физически! Если он не внемлет Вашим мольбам, то Вам никто не запретит отселиться от него и не жить с ним под одной крышей. Не разводиться, т. к. Бог не одобряет развод без вины прелюбодеяния, а не жить с ним вместе. Я конечно не знаю Вашего имущественного состояния (имеете ли Вы возможность снять квартиру), живы ли Ваши родители, имеются ли у Вас подруги, готовые Вас принять на какое-либо время – но даже если у Вас нет очевидного выхода – необходимо молиться Богу, и Он его обязательно подскажет! Пусть Бог Вас благословит и поможет Вам и Вашему мужу.