Question: Решил стать ближе к вере, но у меня есть любимая девушка, с которой была близость.
Answer: Мне 19 лет, я решил стать ближе к вере. Но у меня есть любимая девушка, с которой была близость. Я исповедался Богу, она нет - как мне жить дальше, как с ней себя вести? Не хочу ее терять. Николай! Заповедь говорит: "Не прелюбодействуй"Это знают и далекие от религии люди. Ни одна культура с христианским компонентом не одобряет официально, так сказать, внебрачных половых отношений. Любому здравомыслящему человеку даже вне Божьего откровения ясно, что риски здесь слишком велики. Внебрачный секс - это грех. И то, что Вы в своем молодом возрасте решили взяться за голову и руководствоваться ею, очень хорошо. Бог видит это и одобряет. Он на Вашей стороне. Но что значит "стать ближе к вере"? В современном мире каждый вкладывает в слова какой угодно смысл. Поэтому я предлагаю следовать не нашим измышлениям, а воле Божьей. Бог сказал: Мар. 8:34 кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. Поэтому "стать ближе к вере"- значит жить не своими домыслами, а Словом Божьим. Слушать Бога, а не себя. Принять свою жизнь как Божий жребий для тебя. Во всём стараться достигать Божьих целей. Всё, что меньше этого, Христос считает компромиссом. Для чего Вам отношения с Вашей девушкой? По Библии, с ней возможен либо брак, либо дружба без намеков на постель. Сразу хочу предупредить: в одну реку дважды не входят. Не то чтобы вы были обречены на новую близость. но можно сказать с уверенностью: удержаться в будущем от постели будет ОЧЕНЬ сложно. Поэтому либо Вы планируете с ней брак (например, в перспективе пары лет), либо, советую - бегите от нее как можно дальше. Если она не разделяет Ваше стремление к Богу, ее искренние чувства к Вам она будет выражать по-мирски - желая, среди прочего, спать с Вами. Если Вы хотите жениться на ней, то следует: А) сразу и четко встать на путь христианской жизни: начать регулярно молиться, читать Библию, выбрать церковь, которая учит полноте библейского учения, и присоединиться к ней. Нести в ней служение, каждую неделю посещать священные собрания. Словом, жить христианской жизнью. Только так Ваш мозг будет наполняться духовной информацией, что необходимо для изменения мышления и действий. Серьезно пересмотреть свой образ жизни: развлечения, друзья, учеба, работа - как это соотносится с Божьей волей. Б) ОЧЕНЬ серьезно думать, молиться и советоваться со зрелыми христианами о перспективе союза с девушкой, не разделяющей Ваше стремление к Богу. Бог осуждает <a href="http://www. bible. com. ua/search/? cx=006584345397610666716%3An2ufywaqii4&amp; cof=FORID%3A11&amp; ie=windows-1251&amp; q=%E1%F0%E0%EA+%F1+%ED%E5%E2%E5%F0%F3%FE%F9&amp; sa=#850">браки с неверующими</a>. Мне не кажется, что пока Вы сильно от своей девушки отличаетесь в мировоззренческом плане, но если за пару лет Вы выполните все шаги из параграфа А, то она вполне сможет показаться Вам неверующей. Вполне возможно, что с мирской точки зрения она очень хороший человек, друг, девушка и любовница. Но ЕСЛИ Вы желаете, как говорит Христос, идти за Ним, то Ваши пути с неверующей девушкой неминуемо разойдутся, и очень далеко. Возможно, Бог видит Вас пастором или миссионером. Если это так, предупреждаю: брак с неверующей закроет Вам дорогу в профессиональное служение. Вы не сможете стать пастором, если Ваша вторая половина не будет разделять Ваших убеждений. Первая любовь постигла меня на первом курсе университета. Мне тогда было 18. Я был самым счастливым рабом своих эмоций. Когда она меня бросила через полгода свиданий, я погрузился в бездну отчаяния. Но через месяц был обращен - уверовал в Бога по-настоящему. Он стал центром моей жизни. Это было летом 1995 года. Неверующая девушка и Бог - два стула. Усидеть на обоих будет сложно. Существует небольшая вероятность, как их можно совместить: попробовать заинтересовать девушку своей верой. Заводите с ней разговор о вере. Расскажите, почему решили исповедаться перед Богом в том, чем миллионы Ваших сверстников гордятся. Приглашайте вместе читать Библию, молиться, посещать богослужения. ОТНЫНЕ НИКОГДА НЕ ВСТРЕЧАЙТЕСЬ С НЕЙ НАЕДИНЕ В ПУСТЫХ КВАРТИРАХ И НА ПРИРОДЕ ЛЕТОМ. Если Вы этой линии будете следовать всерьез, она либо уверует вместе с Вами, либо убежит от бывшего парня, "свихнувшегося на религиозной почве"Такие дела. С уважением, Максим