Question: Опять о субботе и благодати, но на этом уже поставим точку
Answer: 3. 389. Andrew (sky@? ? ? com) пишет: "Если вы соблюдаете субботу, и благодарите Бога, прекрасно. Некоторые не соблюдают субботу и так же Его. благодарят. Возможно это есть, положение вещей соответствующее (Римлянам. 14:5, 6) "Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума. Кто различает дни, для Господа. различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для. Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит. Бога. "Мое личное мнение, что ранние христиане, в особенности из евреев, или близко знакомых с их вероучениями, сначала придерживались субботы, но. не так как бы этого требовал закон, а из традиции по инерции. Они были воспитаны. в такой традиции, они привыкли это делать, это стало частью их жизненного. распорядка. Поэтому я думаю они не отвергли этой традиции, однажды, в один. день. Скорее они придерживались субботы, по традиции, а не от требования. закона. Но были те кто не придерживался дальше этой традиции. Однако между. не соблюдающими субботы и соблюдающими, да и других некоторых постановлений. выросла стена недружелюбия. Поэтому слова Павла приведенные выше, видимо. служили, для разрушения этой стены. Для меня не нужен особый день, что бы чтить Бога. Я чту Его в сердце, каждый день, каждый миг моей жизни. Но если кто то делает тоже, плюс стараеться. чтить и субботу, ибо неуверен из писания что иначе поступать угодно Богу, пусть чтит и будет благословен. Но пусть не осуждает, того кто не чтит, потому что неуверен из писания, что это необходимо. "Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что. избирает. "(Римлянам 14:14). Порой трудно понять что-то, даже при множестве. толкователей. "Да, это легче всего понять именно так, но ведь нужно взять абсолютно все, что Библия говорит на данную тему, иначе мы вырываем один текст из контекста. и пытаемся подогнать его к нашему представлению. Вот, Вы решили, что день, о котором здесь идет речь - это день еженедельного поклонения. А я, основываясь. на других текстах Нового Завета, понимаю, что это праздничные дни. Вы упускаете. из виду, что во дни апостолов единственными Священными Писаниями были книги. Ветхого Завета. И их читали все христиане (вспомните евнуха эфиопского, читавшего. книгу пророка Исаии, а в Исаии так много сказано о субботе, и даже заканчивается. книга тем, что суббота будет на новой земле; потому, между прочим, коптская. церковь, будучи оторвана от основного христианства и римского влияния, сохранила. субботу как день поклонения). Даже апостол Павел пользовался книгами Ветхого. Завета в своих путешествиях, и мы знаем это на основании его просьбы подвезти. ему эти книги (2Тим 4:13). Так что христианство развивалось на законах иудаизма, но они понимали символизм служения в скинии и храме, они понимали, какие законы. для чего служили, они понимали, что были субботы Господни, то есть еженедельные, и что были праздники еврейские, с одной стороны напоминавшие о прошлом именно. этого народа, а с другой стороны указывавших на пришествие Христа. Потому, нам тоже нужно тщательно изучать и Ветхий Завет, который не ветхий сам по. себе, а просто есть разграничение между Писанием, которое было написано до. Христа, и которым пользовались как Христос, говоривший, что нам нужно исследовать. это Писание для получения жизни вечной (Ин 5:39), так и апостолы, говорившие, что все Писание богодухновенно и необходимо для изучения (2Пет 1:19-21; 3:16, 17; Рим 14:24, 25; 15:4, 5; 2Тим 3:16), и Писанием, которое было уже написано после. Христа для закрепления той информации, которой дополнилось Писание со времени. исполнения пророчества о Мессии и завершения храмового служения (Мф 27:51). Если Вы пройдете по этому пути исследования, не отбрасывая всего Священного. Писания, как это и делали апостолы и ранняя церковь, то у Вас будут совершенно. иные представления о субботе в раннем христианстве Дорогой Брат, я никого не осуждаю за несоблюдение субботы и за непонимание. библейских истин. Это действительно, дело каждого, и всем нам предстоит дать. отчет Богу. Вот только, дорогой Брат, не кажется ли Вам, что Вы допускаете. серьезную ошибку, говоря, что Вам не нужен особый день для того, чтобы чтить. Бога? Если бы народу Божьему не было нужно особого дня, то Господь изначально. не дал бы субботы человеку. Скажите, для чего Адаму нужна была суббота? Он. ведь мог ежедневно лично общаться с Богом! А почему Иисус Христос сказал, что суббота дана для человека? Не потому ли, что Он знал важность этого дня? Вы, возможно, не осознаете этого в данный момент, подобно как маленькие дети. не осознают важности в тех или иных вещах, которые родители рекомендуют им. Я не стану здесь описывать благословения, которые суббота приносит с собой. - это отдельная тема. Но Бог, требовавший от Своего народа соблюдения субботы. от самого творения до Голгофского креста, причем соблюдения субботы, указывавшей. на прошлое творение, а не на будущее искупление, как Он мог, неизменяемый. Бог, вдруг ни с того ни с сего изменить это требование?
--------- 3. 390. Ющенко Сергей (u_sergey10@? ? ? net) пишет: "в конце вашего. ответа явно проскальзывает мысль о том, что, мол, плохо делают те, кто живя. по благодати, не соблюдает заповеди о субботе. А теперь мой вопрос: не задумывались. ли вы о том, что существуют люди, которые не соблюдая закона живут полностью. по заповедям?. Неужели вы думаете, что Господь дал нам менее совершенный способ достичь. праведности, чем закон, и притом сказал: ""Ибо, говорю вам, если. праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не. войдете в Царство Небесное. "(Матф. 5:20)"# Нет, апостол Павел говорил чуточку о другом. Но это "чуточку"меняет все на противоположное: "Ибо нет лицеприятия у Бога. Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся. (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона. оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное. делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело. закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли. их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) "(Рим 2:11-15) Внимательно и вдумчиво прочтите эти слова апостола Павла. Заметьте, здесь. сказано о язычниках почти то же, что говорите Вы, но только с той разницей, что они СОБЛЮДАЮТ закон, которого НЕ ИМЕЮТ на руках в написанном виде, но. который ИМЕЮТ В СЕРДЦЕ. А Вы претендуете на НЕ СОБЛЮДЕНИЕ ЗАКОНА. А "не. соблюдение"или "нарушение"закона в Библии называется "беззаконием"и "грехом"Об этом говорит Павел в первых словах приведенной фразы:. согрешающие погибнут в любом случае, был у них закон на руках или нет Закон никогда не был средством для достижения праведности. Закон дан для. того, чтобы определить, не согрешаю ли я. И если я согрешил, то есть лишился. праведности, то должен идти к Тому, Кто эту праведность дарует. А как я могу. знать, что я согрешил? Только посредством закона, как говорил апостол Павел. (Рим 7:7). Как я могу знать, что моим соблюдением субботы я не теряю подаренную. мне Спасителем праведность? Только сравниванием своего отношения к субботе. с требованием закона. И если я отношусь к субботе не так, как закон требует, то я - грешен, а значит, я потерял праведность, а значит, я должен идти ко. Христу. Закон никогда никого не спасал Другое дело, закон может оправдывать, но только не грешника, а праведника:. то есть, если я имею Христа в сердце (а потому я праведник), и Христос производит. во мне желание и действие по Своему благоволению (а Христос не может желать, а тем более делать греховного, противного Его же заповедям), то я не могу. согрешить (1Ин 3:6, 9). И тогда я иду к закону и сверяю свою жизнь с законом. Закону нет в чем обвинить меня, и потому закон объявляет меня праведником. Но закон только констатирует уже имеющийся факт. Но вдруг я не соответствую. меркам закона, то тут же закон меня называет грешником. И оправдать меня уже. не сможет никто, кроме Иисуса Христа Чем я спасаюсь при этом? Законом? Нет, благодатью Христа. Но для чего мне. нужен закон? Чтобы стремиться соблюсти его? Нет, я сам этого сделать не могу. - только живущий во мне Христос может сделать это. Для чего же мне нужен закон? Для того ТОЛЬКО, чтобы заметить, когда я вдруг оказался без Христа и согрешил, и чтобы опять закон, обвинив меня, направил меня ко Христу - потому то он. и назван "детоводителем ко Христу"(Гал 3:24, 25). Как только я прихожу. ко Христу, то Он "верою вселяется"в меня (Еф 3:17) и я опять спасен, прощен, оправдан, и не могу грешить. Полагаю, что я постарался достаточно просто, по детски, объяснить Вам роль. закона и его взаимодействие с благодатью. Если Вы присмотритесь, то именно. это и говорит апостол Павел в посланиях к Римлянам, Галатам и других. Просто. Павел был немножко философом, и как понимал Петр, в его словах "есть. нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей. погибели, превращают, как и прочие Писания. Итак вы, возлюбленные, будучи. предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников"(2Пет 3:16, 17). [между прочим, размышляя о словах Петра: а кто такие беззаконники? случайно не те, которые отрицают закон, полагаясь лишь на благодать? ]