Question: Может ли верующий человек разорвать свой второй брак, чтобы вернутся к первой жене и детям?
Answer: Татьяна спрашивает: Может ли верующий человек разорвать свой второй брак, чтобы вернутся к первой жене и детям? Во втором браке своих детей у них нет, только ее сын от первого брака. Если первая жена ждет его. Что говорит Библия? Заранее благодарна. Мир Вам, сестра Татьяна! Даже по мирским меркам это аморальный поступок. Бедная первая жена ждет. А как насчет того, что вторая жена станет несчастной, после того как первая жена вернет себе свое счастье? Так ли поступал наш Господь и учитель (Рим. 15:1-3)? А что о таких христианах скажут неверующие родственники? Из Втор. 24:1-4 видно, что каждый человек в вопросах брака должен нести ответственность за свои поступки. Хотя там описана ситуация отличная от Вашей, все же можно проследить определенные Божьи принципы. Брак в глазах Бога священен и человек не имеет права менять отношение к своему супругу каждый раз, как изменятся обстоятельства. Одно дело, когда супруг загулял и вернулся с покаянием, а другое дело, когда он принял сознательное решение создать новую семью и создал ее. С уважением, Александр