Question: Живем с его родителями и родственниками. Недавно я начала просить мужа о том чтобы мы переехали жить отдельно. Он заявил, что если мне плохо в этом доме я могу уйти и он готов развестись со мной.
Answer: Гая спрашивает: Я верующая, с детства хожу в церкви, служу нашему Иисусу. Но несмотря на это 5 лет назад вышла замуж за неверующего. Все было в среднем хорошо. Мы живем с его родителями и родственниками. Недавно я начала просить мужа о том чтобы мы втроеммуж, я и ребенокпереехали жить отдельно. Он заявил, что если мне плохо в этом доме я могу уйти и он готов развестись со мной. Я знаю что он любит меня, но влияние его родителей невообразимо сильное, я уверена он не понимает, что заявляет. Как мне жить, и что делатьМир вам, Гая, А что вы ожидали от неверующего супруга? Для неверующих вопрос брака решается очень просто - пошли и развелись и всех проблем то, и никто не виноват, и никто никому ничего не должен. Ну кроме алиментов. Но для верующих развод это не метод конечно же. Поэтому, во первых, начните каждый день выделять один час для уединенной молитвы (если дома это сложно сделать, то молитесь в церкви или в любом другом уединенном месте). И в этой молитве просите Всевышнего о мудрости для разрешения вашей проблемы, о Его помощи. В принципе если, вы так будете делать регулярно каждый день, то ваша проблема обязательно разрешится. Добавьте к этому и собственную правильную стратегию поведения: не давите на мужа, не требуйте, но и не выпрашивайте, не пробуйте разжалобить. Сделайте так, что б мужу самому захотелось жить отдельно. Пусть на это и уйдет какое то время. Постепенно наводите его на мысль, что это ваше желание и не ваше вовсе, а его собственная необходимость - перечитайте на досуге историю Есфири. Просите мудрости, терпения и помощи в молитве у Всевышнего. 32. Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города. (Притчи 16:32)Божьих благословенийОлег