Question: Если родители молодого человека проклинают - что делать?
Answer: Девушка спрашивает: "Мы с молодым человеком любим друг друга 4 года, оба члены церкви, но его родители проклинают меня и из-за них мы до сих пор не поженились - они настолько меня ненавидят, что готовы на все, чтобы меня уничтожить, угрожают мне что-то со мной сделают и жизнь мою адом, если я не брошу их сына. Мы никогда не виделись с ними - ненависть начала появляться после того как МЧ показал им мое фото и сказал что я бедная и с плохим зрением, она растет с каждым днем, доходит до безумия, МЧ сам в жутком шоке. Что делать? ? ? "Мир Вам! В первую очередь - смириться перед Богом. 6 Но тем большую дает благодать; посему и сказано: Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. 7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. (Иак. 4:6, 7)В принципе, способы по-человечески "продавить"свое решение всегда есть. Важно продолжать искать воли Божьей - как покажет Господь, какие пути откроет, какие изменения произойдут в ситуациях и отношениях. Во-вторых, желательно встретиться с родителями - потому что заочная ненависть должна быть хоть как-то аргументирована. Возможно, они иначе себе представляют семью сына. Они ведь Вам в лицо не говорили чтобы Вы бросили сына - иначе резонно бы бы спросить: "Зачем Вам это? "Понятно что они хотят сыну "наилучшего"в их представлении, но с другой стороны эти их представления нужно хотя бы выявить. До скандала доводить не обязательно, даже если они сами выйдут за рамки - Вам лучше проявить такт и благоразумие в словах и действиях (потому что потом родители могут еще больше "накрутить"себя на основании Ваших слов). В третьих, можете ли Вы с молодым человеком самостоятельно обеспечить свой семейный быт (без участия родителей)? Если "да", то хорошо. Если нет, то этот вопрос может стать хроническим упреком от его родителей к Вам и поводом для вклинивания в молодую семью, если Вы заключите брак. В четвертых, насколько Вам нужно ввязываться в их семейную "санта-барбару"? Если родители с претензиями, это может послужить лишним переживаниям и проблемам. 17 Лучше блюдо зелени, и при нем любовь, нежели откормленный бык, и при нем ненависть. (Прит. 15:17)Вы привыкли к молодому человеку, не хочется сдаваться, но такие родственники Вам нужны? Это болезненный и несколько жестокий вопрос. Но в перспективе именно из-за "ненависти"родителей не один брак смог дать трещину - потому что тяжкий крест, когда кто-то постоянно "плетет интриги", "науськивает", "ищет повод"Я лично знаю несколько таких семей, когда родители имели свой авторитарный\авторитетный взгляд, искали поводы чтобы "сделать как лучше"и "помочь сыну\дочери"- а в результате получалось как всегда - развод. Соглашаться на долгую семейную борьбу не всегда нужно. Тут актуальны слова апостола Павла:28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль. (1Кор. 7:28)Молитесь и ищите Божьей воли! Он знает как лучше и важно прислушаться к Нему - ведь Господь видит перспективу. Благословений Вам, Виктор