Question: Если Святой Дух-личность, то у него должно быть ЛИЧНОЕ ИМЯ! А где указанно ЛИЧНОЕ ИМЯ Святого Духа?
Answer: Павел пишет:Почему многими христианскими течениями отвергается существование Святого Духа как личности? Если Святой Дух-личность, то у него должно быть ЛИЧНОЕ ИМЯ! Есть ли ЛИЧНОЕ ИМЯ у Отца? У Сына? Если да, то какие это имена? А где указанно ЛИЧНОЕ ИМЯ Святого Духа? Приведите хоть один библейский отрывок! Такие термины как утешитель, помощник - не личные имена, нек. функции Святого Духа. Итак: как зовут Бога-Отца, Бога-Сына и Бога-Святого Духа? НУЖНЫ КОНКРЕТНЫЕ СТИХИ! Приветствую Вас, Брат Павел! Я ответил на Ваш вопрос на другом сайте:Цитата:Вы совершаете огромную ошибку в своем вопросе, и всё потому, что Вы придерживаетесь учения общества Сторожевой башни, которое научило Вас превратно понимать библейское значение имени. Но давайте по порядку. Я не стану спорить относительно того, что у личности должно быть личное имя, однако я хочу утверждать, что знание именно личного имени не является обязательным. И я приведу конкретные тексты из Библии. Причем, специально для Вас я буду цитировать по вашей Библии – по переводу Нового мира, потому что Вы не признаете истинными слова синодального текста. «Он спросил: «Как тебя зовут? » Тот ответил: «Иаков». Он сказал: «Впредь тебя будут звать не Иаков, а Израиль, потому что ты боролся с Богом и с людьми и победил». Иаков тоже спросил: «Скажи мне, пожалуйста, как тебя зовут? » Но он сказал: «Зачем ты спрашиваешь, как меня зовут? » С этими словами он благословил его там» (Быт 32:27-29). Это история Иакова. Здесь мы видим, что Бог меняет личное имя Иакова, причем, новое имя Иакова Вам следовало бы назвать титулом, потому что общество Сторожевой башни именно так поступает с другими именами Бога – оно утверждает, что это титулы, не признавая за Богом права на несколько имен, как это есть у людей. Но я пока оставлю этот момент – не о титулах мы сейчас говорим. Что самое главное – здесь Бог по какой-то причине не пожелал назвать Иакову Свое личное имя! Почему? Или Иаков был не достоин знать это имя? Тогда кто сказал Вам, что Вы достойны знать имя Бога? «Бог продолжил говорить с Моисеем и сказал ему: «Я Иегова. Я являлся Аврааму, Исааку и Иакову как Бог Всемогущий, а под именем Иегова не открылся им» (Исх 6:2, 3). Опять таки, в чем Бог усмотрел не только Иакова, но также и Авраама и Исаака недостойными знать Его личное имя? Почему Он утаил Своё имя от людей до Моисея? И на каком основании Вы утверждаете, что имеете право знать личное имя Бога Отца, Сына и Святого Духа? Может быть Бог не желает открыть имя Вам точно так же, как не желал открыть его Аврааму? «Маной не знал, что это ангел Иеговы. Затем Маной сказал ангелу Иеговы: «Как твоё имя, чтобы нам почтить тебя, когда сбудется твоё слово? » Но ангел Иеговы сказал ему: «Зачем тебе спрашивать о моём имени? Оно прекрасно! »» (Суд 13:16-18). Опять тот же самый вопрос о необходимости знать имя. Я не буду задавать вопрос, кто подразумевается под «ангелом Иеговы», я лишь уточню: он – личность? Надеюсь, что да. А потому, следуя Вашему правилу, у личности должно быть личное имя, и мы его должны знать. Но почему-то, хотя здесь и подразумевается наличие имени у ангела Иеговы, но вот знать нам его не дано, равно как и Маною. Чем же Маной хуже многих других, что ему нельзя было знать личное имя своего почтенного гостя? Интересно, что в Библии из всех миллиардов ангелов людям по имени назван только один – Гавриил. Остальные ангелы по личным именам не упоминаются. Бог не посчитал нужным открыть людям имена остальных ангелов. Далее я желаю спросить об имени Сына Божьего. Я не буду сейчас спорить с Вами о Его божественности. Но Вы задали вопрос: «Есть ли личное имя у Сына? » Вот я и хотел бы обратить этот вопрос к Вам: Какое это имя? Только не говорите, что Его имя – Иисус. Этим именем Он был назван только при рождении от Марии, но Вы ведь признаете, что Сын Божий существовал до Своего рождения от Марии, не так ли? Я не стану спорить о происхождении Сына Божьего – мы сейчас только о Его имени говорим. «Иисус сказал им: «Истинно, истинно говорю вам: прежде чем появился Авраам, я уже был»» (Ин 8:58). Итак, Иисус был до Авраама. Естественно, Он был личностью. Так каково было Его личное имя? В еврейских Писаниях Ветхого Завета я нахожу несколько возможных имен – Эммануил (Ис 7:14 и Мф 1:23) или «Чудный советник, Сильный бог, Вечный отец, Князь мира» (Ис 9:6). Или это не имена, а титулы? Тогда каково личное имя Сына Божьего? А если Вы всё же будете настаивать, что Его личное имя и есть «Иисус», то почему это имя не упомянуто в Писаниях Ветхого Завета? Итак, Ваша первая ошибка в том, что Вы пытаетесь узнать личное имя, которое Вам не дано знать! Апостол передает нам слова Господа: «С неба открывается гнев Бога против всякого нечестия и неправедности людей, которые неправедно подавляют истину, потому что всё, что можно знать о Боге, открыто для них, поскольку Бог открыл им это. Его невидимые качества: вечная сила и божественная сущность — ясно видны от сотворения мира, потому что они распознаются через то, что создано, так что нет им оправдания, потому что, зная Бога, они не прославили его как Бога и не воздали ему благодарность, но сделались безумными в своих рассуждениях, и их невежественное сердце помрачилось. Утверждая, что мудры, стали глупыми и славу нетленного Бога превратили в нечто, подобное образу тленного человека» (Рим 1:18-23). Эти слова – осуждение Вам, потому что Вы не пожелали прославить во Святом Духе Бога, каким Он открывается в Священном Писании, но попытались безумно уподобить Его тленному человеку, заявляя, что Вам непременно необходимо знать Его личное имя. Хотя, Библия не раскрывает личных имен даже многих людей, и это совершенно не мешает нам, равно как и не мешало знать Бога Аврааму, Исааку, Иакову и Манною. Несмотря на то, что Господь не открыл им Своего личного имени! Кстати, на всякий случай поясню, опять таки на основании перевода Нового мира, что Святой Дух – также является Богом. Вот конкретные стихи: «Но Пётр сказал: «Анания, как ты допустил, чтобы Сатана вложил в твоё сердце мысль солгать святому духу и утаить часть из цены поля? Разве не твоим оно было, когда ты владел им, и то, что ты выручил от продажи не оставалось ли в твоём распоряжении? Зачем же ты замыслил в своём сердце такое дело? Ты солгал не людям, а Богу»» (Деян 5:3, 4). Обратите внимание на то, что здесь апостол Петр говорит, что ложь Святому Духу – это ложь Богу. И это естественно – как вообще можно лгать просто какой-то силе, которая не является личностью? Вот адрес оригинальной страницы <a href="http://www. jehovah. name/q-n-a/svyatoi-duh-lichnost-imya"target="_blank">http://www. jehovah. name/q-n-a/svyatoi-duh-lichnost-imya</a> Благословений! Василий Юнак