Question: Почему в библии не говориться о динозаврах.
Answer: Автор спрашивает: здравствуйте. почему в библии не говориться о динозаврах. если они сушествовали и древных людей которые жили в пищерах. как дикари Лусине, добрый день. В Библии динозавры упоминаются несколько раз, только они там не называются динозаврами, ведь библия писалась на древнееврейском языке. С древнееврейского в современной Библии названия этих животных переведены, как «бегемот» и «левиафан», хотя к современным бегемотам они не имеют никакого отношения. Пример упоминания в Библии: Иов. 40:10-27 «Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол; вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его; поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены; ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья; это - верх путей Божиих; только Сотворивший его может приблизить к нему меч Свой; горы приносят ему пищу, и там все звери полевые играют; он ложится под тенистыми деревьями, под кровом тростника и в болотах; тенистые дерева покрывают его своею тенью; ивы при ручьях окружают его; вот, он пьет из реки и не торопится; остается спокоен, хотя бы Иордан устремился ко рту его. Возьмет ли кто его в глазах его и проколет ли ему нос багром? Можешь ли ты удою вытащить левиафана и веревкою схватить за язык его? вденешь ли кольцо в ноздри его? проколешь ли иглою челюсть его? будет ли он много умолять тебя и будет ли говорить с тобою кротко? сделает ли он договор с тобою, и возьмешь ли его навсегда себе в рабы? станешь ли забавляться им, как птичкою, и свяжешь ли его для девочек твоих? будут ли продавать его товарищи ловли, разделят ли его между Хананейскими купцами? можешь ли пронзить кожу его копьем и голову его рыбачьею острогою? Клади на него руку твою, и помни о борьбе: вперед не будешь. » В Иов. 41 приводится продолжение описания левиафана, где по отдельным приметам (зубы, щиты, необычайная сила и т. д.) еще более можно сопоставить его с динозавром. Упоминания пещерных людей в Библии нет, т. к. в Библии изложена преимущественно история израильского народа, а он жил в палатках (шатрах), и вел довольно цивилизованный образ жизни (пользовался большинством предметов цивилизации того времени). Хотя отдельные упоминания людей, которые жили в пещерах, в Библии присутствуют, например – Бытие 19:30. <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Божьих Вам благословений.