Question: Меня посещают мысли о продаже души злым силам после прочтения одной фантастической книги.
Answer: Илья спрашивает: "Меня посещают мысли о продаже души злым силам после прочтения одной фантастической книги. Были даже совпадения то о чем я попросил сбылось. Я просил злых сил а потом молился Богу о прощении и спасении. Я не хочу зла. Я хочу быть на стороне Добра. Есть ли у меня шанс все это исправить? Может ли Бог мне помочь? Я стараюсь соблюдать заповеди и не грешить. Есть ли у меня шанс на Спасение после таких мыслей? И могли ли быть эти мысли просто мыслями а то что сбылось совпадением? Могло ли это быть испытанием? "Добрый день, Илья. Ты задал очень серьезный вопрос, и я буду очень рад, если мне удастся тебе помочь. К сожалению, присутствие злых сил на нашей планете - это такая же реальность, как и видимые предметы. Также, суровая реальность состоит в том, что бороться с ними в одиночку - занятие заведомо безнадежное. Безнадежное оно потому что, если тебе вдруг покажется что ты одержал победу, то неизбежно в тебе проснется гордость за себя самого - а это как раз то, что им и нужно. Они сильнее и умнее тебя, это нужно признать. Единственной надеждой человека в борьбе с злыми силами - доверить свою жизнь Богу. Господь сильнее падших ангелов, потому. необходимо просить Его о защите. И важно помнить, что Бог прощает всех, кто искренне обращается к Нему за помощью, и защищает их. Лично для меня, в этом вопросе очень помогает третий псалом Давида. Это же чудо, что Он слышит наш слабый человеческий голос. 2. Господи! как умножились враги мои! Многие восстают на меня 3. многие говорят душе моей: "нет ему спасения в Боге"4. Но Ты, Господи, щит предо мною, слава моя, и Ты возносишь голову мою. 5. Гласом моим взываю к Господу, и Он слышит меня со святой горы Своей. 6. Ложусь я, сплю и встаю, ибо Господь защищает меня. 7. Не убоюсь тем народа, которые со всех сторон ополчились на меня. 8. Восстань, Господи! спаси меня, Боже мой! ибо Ты поражаешь в ланиту всех врагов моих; сокрушаешь зубы нечестивых. 9. От Господа спасение. Над народом Твоим благословение Твое. Именно злые силы внушают мысли о том, что Бог не простит, что оставит тебя с ними. Но Бог намного сильнее их. Не сомневайся в этом, никогда. С уважением и любовью твой брат, Владимир.