Question: Кто из народов первым принял христианство?
Answer: Мир Вам, Михаил! Проповедь Христианства началась с Ближнего Востока - Израиль, территория современной Палестины, Сирия. Затем был Египет. Достаточно рано христианство появилось в Эфиопии. Очень существенна была миссия Апостола Павла. Он стремился в Рим - центр древнего мира, а оттуда новое учение быстро разошлось во все уголки "цивилизованного мира"Но во всех перечисленных случаях христианство существовало в виде разрозненных общин, не являясь официальной религией, и часто подвергалось серьезным гонениям. Первым христианским государством, цари которого приняли новую веру ок. 150 г после Р. Хр., было небольшое месопотамское царство Осроена со столицей в Эдессе. Благословений, Виктор