Question: Я работаю в банке. Мы продаем банковские продукты, где клиент очень много переплачивает.
Answer: Вопрос:"Я работаю в банке. Имею дело с клиентами. Порой неплатежеспособными, либо мошенниками. Которым я сама делаю отказ, но говорю, что отказала система и головной банк. Считается ли это ложью? Так же я делаю вид, что искренне сожалею об отказе, т. к. если клиент и 3 лица поймут, то может повлечь последствия за собой лично для меня, и банку так же. Мы продаем банковские продукты, где клиент очень много переплачивает. Хотя я могу сделать без переплаты, выгоды тогда моей нет. Грех ли это? "Мир Вам! В этом вопросе вижу 2 позиции, которые бы хотелось обсудить по отдельности. 1) Отказ некоторым клиентам. Вы, по-идее, принимаете решение не просто на уровне личных симпатий\антипатий - а на основе определнных критериев, которые описаны в правилах работы банка и определяются СБ банка. С одной стороны - именно Вы даете отказ, но с другой - Вы даете отказ на основе принципов работы Вашей банковской системы, которые не Вы определяете. Если бы все люди были изначально честны и банк не ставил бы требований\критериев к клиентам - тогда можно было бы сказать что отказ является лично Вашим решением. В данной ситуации отказ - это скорее решение системы, частью которой Вы и являетесь. Фальшивить и изображать расстройство не обязательно, достаточно не проявлять никаких "позитивных"эмоций по этому поводу. По большому счету клиентам Ваши эмоции ничего не дают, даже если они думают - что Вы "хорошая", а банк "плохой"2) Банковские продукты, где клиент очень много переплачивает. Вот здесь очень важный момент, что человек может не знать что переплачивает. И если сотрудники банка ему об этом не говорят, то по отношению к нему этот банковский продукт является "мошенничеством"и люди страдают из-за этого. Вот первоначальный принцип отношений, котором учит нас нас Христос:"Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки"(Матф. 7:12)Люди приходят с доверием, что им расскажут так как оно есть. Как понял, "переплата"по банковскому продукту приносит прибыль еще лично Вам, кроме как банку. Это не самый лучший способ заработка. Таким путем нельзя идти, если не хотите чтобы другие люди также поступали по отношению к Вам и Вашим близким. Это грех. Сегодня множество людей страдает из-за кредитов, потому что они что-то не дочитали в договоре, не поняли какие-то нюансы, переоценили свои возможности и т. д. И хотя сам такой человек виноват, но также весьма виноваты те сотрудники что не объяснили в должной мере суть взаимодействия с банком и части договора, написанные "мелким шрифтом"Многие судьбы были разрушены из-за этого. Для Божьего благословения необходима честность. С уважением, Виктор