Question: Как Вы относитесь к проповедям Вальтера Вайса? Нет ли в его проповедях противоречий с учением АСД?
Answer: Николай пишет: Добрый день. просил бы, чтобы на этот вопрос ответил Василий Юнак. Скажите как Вы относитесь к проповедям Вальтера Вайса? Нет ли в его проповедях противоречий с учением АСД? Есть ли есть, то какие? Искренне благодарю Приветствую Вас, Брат Николай! Каждый человек имеет свое индивидуальное понятие, которое отличается от понятия других, даже если речь идет об обыденных вещах. Спросите нескольких своих друзей, что они думают, например, о яблоке, и Вы получите массу правильных ответов. И хотя эти ответы будут подчас и прямо противоположны, но они будут правильны - потому что они правильны для того, кто выражает свое мнение. Да, Вы лично можете не согласиться с услышанным, но это вовсе не означает, что Ваше мнение должно стать суждением того, что есть истина. В любой проповеди есть значительная доля личного мнения, хотя проповедь не должна отражать личное мнение, а должна передавать библейскую истину. Тем не менее, всякий проповедник пропускает эту истину через свое понимание, которое для него лично является правильным. Ну а слушающие его уже вольны соглашаться с ним или нет. Вальтер Вайс - интересный и неоднозначный проповедник. В одной части мира его принимают и соглашаются с его взглядами, а в другой - считают его проповеди опасным заблуждением. Не так давно один из высокопоставленных представителей Генеральной Конференции высказался весьма негативно о Вальтере Вайсе в публичном выступлении. Но в то же время Вальтер Вайс является служителем Церкви АСД в Южно-Африканском Унионе, и мне не известно, чтобы у него были проблемы с церковной организацией, в которой он совершает служение. Потому, речь идет о мнениях и публичных оценках одного человека другим человеком. Моя оценка, которую Вы желаете услышать от меня, также будут всего лишь личным мнением, которое может не совпадать с мнением других людей, которых Вы можете считать авторитетными. Сразу скажу, что я не слушал все проповеди и лекции Вальтера Вайса. Я прослушал не более десятка его проповедей. Потому и оценка моя будет соответствующей. Вальтер Вайс - евангелист, потому большая часть его проповедей и лекций предназначены для того, чтобы привлечь внимание человека к Богу и к библейской истине. Привлечение внимания - это сложная вещь, и для разных групп людей требуются разные подходы и методы. Это своего рода реклама, которая должна заставить человека приобрести продукт. А в рекламе нужно дать в первую очередь человеку то, что он желает, а потом к этому прицепить то, что он должен пожелать. Потому в рекламах часто изображают полуобнаженных девиц, даже если они и не имеют никакого отношения к рекламируемому товару. точно так же и Вальтер Вайс. Он нашел рекламный прием, который привлекает слушателей, и который используется в проповедях и лекциях Вальтера Вайса точно так же, как рекламщики используют тех самых девиц - для привлечения "клиента"Этот рекламный прием - это тема о масонах, иезуитах и прочих тайных заговорах. И всё это таинственное так манит любителей "желтой прессы", любителей сенсаций, что вместе с этим они готовы выслушать любую проповедь, даже о пророчествах Откровения или о вреде молока. Правду ли говорит Вальтер Вайс о масонах и иезуитах? Ну, скажем так, дыма без огня не бывает. Масоны и иезуиты имели место в истории. И сейчас они что-то где-то совершают. Однако не надо считать, что сатана уж настолько лишен фантазии, что он не может обойтись без масонов и иезуитов. Может быть там, в Южной Африке, где чаще всего проповедует Вальтер Вайс, масоны и иезуиты действительно присутствуют и что-то совершают. Я знаю также, что и в России есть несколько конкурирующих масонских лож, однако из-за их конкуренции они попросту не способны управлять своим мирком так, как это представляет Вальтер Вайс. А если уж и говорить сегодня о какой-то серьезной силе в мире, то для меня это скорее всего два десятка крупнейших финансистов, которые в любой момент, если только придут к взаимному согласию, могут обанкротить любую страну. Однако и среди них нет взаимного согласия, и они, даже если и состоят в каких тайных сообществах, то не имеют конкретного сговора. Но более всего - над всеми этими игрушками сатаны, включая тайные общества, пребывает Господь, Который контролирует всё, происходящее в мире. И если Господь не допустит, то тщетными будут все потуги сатаны и его приспешников. И напротив, "Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж"(Пс 126:1). Я не сторонник метода "желтой прессы"для привлечения и удержания слушателей. Почему? Потому что это будет всё, что эти слушатели запомнят. Искусственное удержание внимания не произведет должного результата. В большинстве случаев это будет "посеянное в тернии или на каменистую почву", которое бывает либо без корня засыхающее, либо заглушенное всеми этими "сенсациями"А еще бывает и так - "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас"(Мф 23:15). И многие почитатели Вальтера Вайса на самом деле стали вдвое худшими паникёрами, подозревающими иезуитов в каждой бабульке возле церкви. Я считаю, что в этом вопросе Вальтер Вайс переступил все мыслимые границы, так что его слушатели заразились подозрительностью ко всем пасторам и администраторам церкви. А недоверие церкви - это уже шаг от Господа, от единства Тела Христова. Вальтер Вайс имеет лекции о здоровье. Не слушал много, но вот о молоке он рассуждает совершенно не так, как Дух Пророчества говорит. И тем более не так, как написано в Библии. Он усматривает проблему молока в его составе, то есть считает, что молоко как таковое не есть продукт питания для человека. Библия совершенно так не говорит нигде, даже намека на это нет. Напротив, "молоко и мед"- это символ благополучия и благословения. А Дух Пророчества связывает возможный в будущем отказ от молока исключительно с причиной заболевания животных. Вальтер Вайс имеет лекции против разных переводов Библии помимо стандартного перевода Короля Иакова на английском и перевода Лютера на немецком, которые в какой-то степени идентичны русскому синодальному переводу. Причина? Потому, что современные переводы сделаны из другого набора рукописей, которые считаются поврежденными, хотя и более ранними из сохранившихся. В принципе, я здесь более на его стороне, однако я против его категоричности. Я согласен с Духом Пророчества - любой перевод Библии позволит мне познать истину. К тому же, Елена Уайт использовала другие переводы на английский язык, в том числе и те, которые отрицает Вальтер Вайс. А он даже весьма категоричен. Я бы даже сказал - фанатичен в этом вопросе. Вот по этим причинам я больше не смотрю и не слушаю лекции и проповеди Вальтера Вайса, и не рекомендую другим. Однако признаю, что он - мой Брат во Христе, которого Господь использует для возвещения истины о спасении. Господь да будет судьей ему в тех вопросах, в которых я с ним не согласен. Я не имел возможности общаться лично с Вальтером Вайсом, и не говорил ему о своих возражениях. Потому я не вправе обвинять его. Я только высказываю свое мнение о нем в ответ на Ваш вопрос. Тем более, что он далеко не одинок в подобных взглядах. Не он первый заговорил о масонах и иезуитах, не он первый выступил против молока как такового, он не первый говорит против современных переводов Библии. И он прекрасно знает, что есть несогласные с его мнением. Более того, он спорил с нашими богословами, например, с Анхело Родригесом из Института Библейских исследований при ГК. Вот всё, что я могу сказать Вам о Вальтере Вайсе. Благословений! Василий Юнак