Question: Скажите, уверовавшие в Иисуса Христа испытывают страдание и трудности в жизни земной?
Answer: Игорь спрашивает: "Скажите, уверовавшие в Иисуса Христа испытывают страдание и трудности в жизни земной или их жизнь полна радости как физической, так и духовной? "Мир Вам, Игорь. Страдания и трудности - чаще всего, это результат 3-х сфер влияния: злых духовных сил, греховности окружающего пространства (и накопленных последствий ошибок человечества) и личных ошибок. Когда человек уверовал во Христа:1) Он получает ресурс для духовной борьбы, которую раньше мог и не замечать, игнорировать, ничего не делая по этому поводу. 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:12, 13)2) Он получает миссию по преобразованию окружающего мира - потому что человеческие ошибки даже на материальном уровне вполне очевидны и не исправлены (генная модификация продуктов питания и загрязнение окружающей среды - что приводит к росту заболеваний и вырождению, кредитные финансовые системы - экономические кризисы и т. д.)19 Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, 20 уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. (Матф. 28:19, 20)3) Он получает возможность через завет с Богом к новой жизни и духовному росту. 31 Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? (Иез. 18:31)13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:13, 14)Если говорить образно, Бог дает нам семена Царства Небесного - которые, если мы захотим, сможем вырастить и жить гораздо более счастливо, нежели без Бога. Автоматически все не меняется. Господь дает инструменты для преобразования, которое в свою очередь приносит счастье. Хотите жить в лучшем обществе - евангелизируйте его, и общество будет лучше. Этому есть реальные исторические примеры, как реформация Лютера в <a href="http://germanfacts. ru">Германии</a> привела к изменениям в общественном строе, или как Кальвин в Швейцарии. Бог через людей преобразовывал общество, чтобы страданий было меньше. Даже несмотря на то, что Царство Божье не появилось на земле и Бог не сделал всех совершенными, общественный уклад значительным образом менялся и людям становилось лучше от этого. Благословений Божьих, Виктор