Question: Мк 11:15-17 - здесь имеется в виду здание, или место, где собираются определённая группа людей?
Answer: Александр пишет: Здравствуйте! У меня такой вопрос, нахождения Иисуса на Земле т. е., 2010 лет назад было такое событие:в субботний день Он пришёл в церковь и обнаружил, что в церкви происходила торговля, где в последствии Иисус разогнал торговцев. Так вот Церковь - это 1место здание, или 2там где собираются определённая группа людей т. е., сами люди? Если 1-е я понимаю почему разогнал, если 2-е не вижу смысла. Тогда, что такое церковь? Заранее БЛАГОДАРЮ! ! ! Приветствую Вас, Брат Александр! Вы невнимательно прочитали Библию на сей счет: "Пришли в Иерусалим. Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих в храме; и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул; и не позволял, чтобы кто пронес через храм какую-либо вещь. И учил их, говоря: не написано ли: дом Мой домом молитвы наречется для всех народов? а вы сделали его вертепом разбойников"(Мк 11:15-17). После того, как Христос изгнал торговцев, Он Сам остался там с людьми и учил их! То есть, всё что произошло - это очищение храма от тех, кто извратил его. Какой смысл во всём этом? Церковь - это собрание людей, а не здание. Однако не любое собрание людей, а собрание тех, которые поклоняются Богу: "ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Мф 18:20). Те торговцы собрались зарабатывать деньги, а не поклоняться Богу. Потому они и были изгнаны, а в храме остались те, кто желал слушать учение Иисуса Христа. Если кто-то сегодня собирается ради корыстных целей - это не церковь! Если кто собирается ради изучения Слова Божьего и поклонения Богу, то это - церковь. Всё так просто. Благословений! Василий Юнак