Question: Судя по истории Павла, исполнители Закона - это гонители Христа, так ли это?
Answer: Александр пишет: Павел был человеком, соблюдавшим закон. Он ревностно служил Богу, согласно закона. Но однажды Бог сказал ему: Почему ты гонишь меня? Оказалось, что исполняя закон, Павел гнал Христа. Вопрос: Получается все исполнители закона тоже являются гонителями Христа, или это не так? Здравствовать вам в Господе неба и земли, Александр! Вы правильно заметили: пример Павла – это всем нам наука о том, что простое исполнение буквы закона не гарантирует нам истинной праведности и спасения. Все, кто надеются войти в Небо потому, что они соблюдают закон, уставы, установления и пр., находятся в очень большой опасности потерять Вечное наследство. Впрочем, в той же опасности находятся и те, кто полагают, что достаточно просто верить в спасение во Христе, никак не проявляя свою веру в делах. Но не об этом сейчас разговор. Всю свою жизнь Савл полагал, что исполнял закон и поэтому имел право на Небо. Более того, он был уверен, что принадлежит народу, в котором каждый человек имеет право на Небо только потому, что он обрезан. По его мнению, обрезание было гарантией всякого обрезанного на билет в Вечную Жизнь. Далее выстраивались в ряд другие гарантии: 10 заповедей, 613 заповедей, множество других уставов и установлений. Чем лучше ты стараешься их исполнять, тем больше «галочек» получаешь в небесных записях, тем более убедительным будет для Бога твой «послужной список». И у Бога просто не останется никакого выбора, как только похвалить тебя и впустить в Вечность. О! Ведь ты так тяжело работал, от много отказывался, служил Ему к верой и правдой! Он просто не имеет права отказать тебе! Ведь ты же герой! Уж теперь-то Бог может любить тебя и обязательно спасёт! Уж кто-кто, а Савл прекрасно знал каждую букву закона: и 10 заповедей, и 613 заповедей, и все дополнения, уточнения и пр. Образно говоря, у него была куча «гарантийных бумаг», обеспечивающих ему любовь Вседержителя. Поэтому он и говорит: (Фил. 3:6) «я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я, обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности - гонитель Церкви Божией, по правде законной – непорочный». Вот оно: «по правде законной – непорочный»! Любуясь своими знаниями, делами, рвением и ревностью по Богу, он сам себя определил как непорочного в глазах Бога! Т. е сам стал судьёй. Вот такие исполнители закона, устанавливающие свои собственные правила, всегда будут гонителями Христа потому, что Христос, будучи нашим Законодателем, лучше всего знает, что такое Закон и как он должен быть исполнен. Или скажем так: Христос прекрасно знает, что ни один человек (т. к. он вынужден жить в грешной плоти и находящемся под проклятием мире) не в состоянии исполнить всё требования бесконечно святого Закона, если не прибегнет к помощи Святого Духа, а если не прибегнет к этой помощи, то всё, что он будет делать - это исполнять буквы, буквы, буквы. подстраивая свою плоть под их плоть. До встречи со Христом, Савл был уверен, что закон ограничен буквами, фразами (= плотью) Писания и что плотские учителя имеют право трактовать его. Но познав силу и власть Законодателя, он понял, что не смотря на все свои усилия, он никогда не соответствовал требованиям бесконечного Святого Закона Неба, что этот закон Духовен. Встретив Иисуса, т. е. Законодателя, Который Сам стал человеком и исполнил для нас Закон, встретив этот Безупречный Образец святости и праведности (Деян. 9:3-5), Савл понял, как безнадёжно его положение: он сам никогда не сможет исполнить закон в таком бесконечном совершенстве (Рим. 7:14)! Всё, что в его власти, - это принять от Спасителя дар вечной жизни, одной из составляющих которого является полностью и совершенно исполненный закон. Говоря другими словами, когда ты признаёшь Иисуса своим Спасителем, Вседержитель начинает смотреть на тебя так, словно бы ты никогда не грешил, словно бы ты живёшь, не греша. Небесный Отец будет смотреть на тебя так же, как Он смотрит на Своего Сына Иисуса Христа. (Рим. 8:1)Или скажем так: принимая дар Вечной жизни, человек принимает Иисуса Христа, и Отец начинает смотреть уже не на человека, а на Христа в нём, на Христа, Который всё и всегда делает правильно и свято. (Рим. 8:9)Это непостижимо! Как только человек начинает признавать, что он не в состоянии заработать спасение, что ему нужна милость и помощь Неба в лице Христа и затем протягивает своё сердце, свою веру к Небесам, этот человек сразу же становится таким же святым и праведным в глазах Бога, как Сам Иисус! Это называется быть праведным по вере. Именно об этом Бог говорит: «Праведный верою жив будет; а если [кто] поколеблется, не благоволит к тому душа Моя» (Евр. 10:38). «законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет» (Гал. 3:11). Вот и давайте подумаем: если я приняла Христа как мою единственную праведность, мою единственную надежду на Спасение, если я верю, что Вседержитель смотрит на меня так, словно я никогда не грешила и даже не могу грешить, ну неужели я после этого пойду воровать, лгать, убивать и пр. ? Неужели праведность Христа, которую я приняла всем своим сердцем, не начнёт менять меня и мою жизнь в соответсвии с Божественным Образцом? С уважением, Саша.