Question: Как решить, что можно делать в субботний день?
Answer: Вопрос: Какие добрые дела можно делать в субботу? Разве можно делать те дела, которые можно отложить на следующий день? Разве исцеление тех людей, которых исцелял Иисус нельзя было отложить на другой день? Разве не могли подождать слепой от рождения и 38 лет расслабленный ещё один день? И почему бы их было не исцелить на день раньше? Почему именно в субботу? Получается, что можно делать даже те хорошие дела, которые можно отложить?. помочь, к примеру, бабушке вскопать огород итд. Где грань? Мир вам, Олег! Я знаю, что мой вам ответ может вызвать в вас волну возмущения: «Я задал конкретный вопрос и ожидал конкретного ответа». У каждого из нас есть огромный набор таких конкретных вопросов. Ну как же сделать так, чтобы соблюдать субботний день и не грешить? Зубы чистить? Машину водить? На автобусе ехать? Пешком два километра топать? Обед разогревать? За лекарствами можно? А за хлебом? А если очень надо?. Только закончится один набор вопросов, тут же появляется другой. И так до бесконечности. Чего нельзя? Что можно?. Знаете ли вы, к чему пришли иудеи, пытавшиеся тщательно распределить эти нельзя и можно? «на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи;. связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их. » (Матф. 23:2-4)Так вот, дорогой брат Олег, я не желаю оказаться среди тех, кто назван «воссевшими на седалище Моисеевом», поэтому, даже опасаясь встретиться лицом к лицу с волной вашего возмущения, всё же дам вам ответ, который Христос однажды дал мне, когда я тоже спросила Его, как же радоваться субботнему дню, когда даже дышать боишься, только бы не согрешить? Ответ на мой вопрос начал выстраиваться, когда я в очередной раз столкнулась со словами Иисуса: «Сын Человеческий есть господин и субботы». Эта фраза записана в трёх Евангелиях Матф. 12:8; Мар. 2:28; Лук. 6:5. Это трёхкратное свидетельство о том, что у субботнего дня есть Господин. и это не я, не какой-то человек, а Иисус Христос. Во всех трёх случаях рассказана одна и та же история, когда кто-то из людей пытался научить Иисуса тому, как правильно соблюдать субботний день. Понимаете ли вы всю иронию ситуации? ТОТ, КТО дал людям субботний день и заповедь о нём, вынужден выслушивать их напыщенные слова о том, что ОН не знает, как святить субботу! Они говорят Ему, что ОН неправ, когда делает то и то в субботний день! ОН! Тот, Кто установил этот день! «здесь Тот, Кто больше храма» (Матф. 12:6) Что делает Иисус в ответ? От отсылает их к Торе, к Закону. Неужели вы не читали? – говорит Он. Что же вы там такое вообще читали, если не знаете элементарных истин? В Торе ясно показано, что такое суббота и для чего она дана. Там же ясно показано, что не вам, человекам, решать, что надо делать в этот день, а что не надо, а решать должен ТОТ, Кто дал его. Среди ветхозаветных Писаний то тут, то там Господь говорит: «субботы МОИ соблюдайте», но ко времени рождения Иисуса, это повеление было перевёрнуто израильскими учителями до наоборот и народ начал соблюдать СВОИ субботы. В чём разница? Если человек соблюдает свои субботы, то тогда он сам решает для себя, что делать, что не делать, как правильно, как неправильно, или у других людей спрашивает об этом. Если человек соблюдает Божии субботы, тогда Бог говорит человеку, что делать, что не делать. Всё просто, но до ужаса страшно нашим плотским мозгам, которые боятся прямого общения с Богом, которым легче послушаться других людей, чем искать Господа. Вы, брат, хотите знать, надо ли вскопать огород вашей соседке, когда она просит об этом в субботний день? Но этот вопрос вы должны задать не мне, а Господину субботнего дня, потому что только Он видит и знает её сердце и ситуацию, в которой она находится, и причины, по которым она произносит свою просьбу об огороде. Дайте возможность Христу разрулить эту ситуацию. Он создал седьмой день для блага человека, и только Он точно знает, что служит нашему благу! Он даровал этот день человечеству в первую же неделю творения для нашего блага! Ну неужели Он не ответит на вашу искреннюю просьбу узнать, как же провести этот день наилучшим для себя и окружающих людей образом? Читая Евангелия относительно того, как там представлена суббота, мы обязательно увидим, какими жестокими и лицемерными становятся люди, когда раз за разом входят в субботний день со своими «представлялками» о святости, праведности, спасении и без желания признавать главенство Господа, когда они входят в седьмой день по обязанности, ради спасения, из страха, из гордости, из упрямства, из желания самореализации, потому что так научены, потому что так привыкли и т. д., но не потому, что жаждут непрерывного двадцатичетырёхчасового общения с Господином субботы. Потрясающе, но ожесточённые своей самостью, своим субботничеством сердца законников затмевают их глаза! Субботний день – это день радости от того, что БОГ существует, что Он сотворил небо и землю, что сила Его не иссякает, что Он спасёт нас из погибающего мира. И вот в субботний день происходит величайшее чудо восстановления человеческой жизни, человеческого здоровья, величайшее доказательство силы и желания Творца спасать и миловать. Но что встречает Бог в ответ? Радость от того, что Его сила проявилась в Его день? Нет! Упрёки в том, что ОН нарушает покой субботнего богослужения! В одной из синагог учил Он в субботу. Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи: она была скорчена и не могла выпрямиться. Иисус, увидев ее, подозвал и сказал ей: женщина! ты освобождаешься от недуга твоего. И возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога. При этом начальник синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу: есть шесть дней, в которые должно делать; в те и приходите исцеляться, а не в день субботний. (Лук. 13:11-17)А вот Господин субботнего дня исцеляет человека, которого все знали, который почти сорок лет, мучаясь, лежал пред людьми в надежде на помощь, но ни один из израильских учителей не пришёл к нему, чтобы облегчить его страдания. Не похоже ли на нас, чинно сидящих на субботних богослужениях тогда, как наши страдающие в болезни братья и сёстры могут оказаться заброшенными, потому как ведь мы должны же быть на богослужении? Но видят ли глаза этих учителей исцеление? Потрясены ли их сердца пересотворящей силою и безграничной милостью Бога, явившего Себя в Свой день для Своих людей? Иисус говорит ему: встань, возьми постель твою и ходи. И он тотчас выздоровел, и взял постель свою и пошел. Было же это в день субботний. Посему Иудеи говорили исцеленному: сегодня суббота; не должно тебе брать постели. Ин. 5:8-10Вы видите? Всё, о чём они беспокоятся, это почему человек несёт свою постель в субботний день! Жестокосердные лицемеры, которые распинают заповедь Божию собственными преданиями и измышлениями. Дорогой брат Олег, в опасности находится тот человек, который спрашивает у другого человека, как соблюдать ту или иную заповедь, потому что «проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа» (Иер. 17:5). В опасности находится и тот, у кого спрашивают, потому что перед ним открывается широкий путь гордыни (1Петр. 5:5). Узок путь, ведущий в Вечную Жизнь, но обозначен этот путь очень и очень чётко: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матф. 11:28). Хотите знать точный ответ на ваши вопросы о том, что делать, а что не делать в субботний день? Придите ко Христу и научитесь от Него быть таким же кротким и смиренным, примите на себя Его бремя, учитесь смотреть на мир и людей Его глазами, и тогда субботний день перестанет быть для вас всё более утяжеляющейся ношей того, что можно и нельзя, но станет радостью общения с Царём Вселенной и радостью служения Его детям, и тогда вы сможете избежать развития в себе таких ужасных качеств характера, как лицемерие и жестокосердие. С любовью в Господине субботнего дня, Саша