Question: а бедный Ханаан? Рабом сделали совсем ребенка. Что, молодых нельзя было исправить?
Answer: Здравствуйте Ника! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! В Библии так часто Бог уничтожает молодых, которые еще могли бы исправиться. Старший брат Онана умер молодым, оставил несчастную жену, Оза умер только за то, что тронул ковчег, медведи порвали подростков, не помню у какого царя убили множество детей в один день, а одно царского сына прокляли за отца, он наверное был мой ровесник, а бедный Ханаан? Рабом сделали совсем ребенка. Что, молодых нельзя было исправить? Спасибо"Дорогая Ника, Бог такой же добрый как Иисус, о Котором Вы можете читать в Евангелиях. <a name="3"style="font-weight: bold; "></a>трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит; будет производить суд по истине. Ис. 42:3<a name="14"style="font-weight: bold; "></a>. Бог не желает погубить душу и помышляет, как бы не отвергнуть от Себя и отверженного. 2Цар. 14:14Но враг Бога желает представить Бога в ложном свете людям, чтоб они не доверяли Ему. Этот враг сидит в наших мыслях и сердце и навязывает нам такое понимание которое ему выгодно и его цель - наша погибель. Но мы можем вырваться из этого плена если будем взывать к Господу в молитве доверия. Больше нам верить некому. Молитесь перед чтением Библии и не просто читайте текст, который Вам не понятен, а исследуйте целую историю. "Почему так произошло, что случилось так как случилось? Господи, помоги мне понять! Это же не согласуется с характером, который был представлен нам во Христе! "Всех тех бедняг, которых Вы упоминаете, Бог истребил не просто так. Они наполнили меру беззакония. Их смерть была логическим завершением их многодневного выбора. Это печально. Библия порой не многословна, но если в ней что-то написано, то это истина. Мы не знаем всей истории иногда и почему так произошло, но благо нам если мы доверяем Богу, потому что у него нет ошибок. О брате Онана Библия говорит:<a name="7"style="font-weight: bold; "></a>Ир, первенец Иудин, был неугоден пред очами Господа, и умертвил его Господь. Быт. 38:7Вероятно, Богу пришлось пойти на такой шаг чтобы спасти других, подвергавшихся его влиянию. Оза умер не только за то, что прикоснулся к ковчегу. Он умер за святотатство к святому, которое он проявлял на протяжении 20 лет во все то время когда ковчег Божий находился в его доме. Бог его смертью предостерег других от подобных грехов, чтобы и они не погибли как некогда погибло большое количество людей. (См. 1Цар. 7:2; 1Цар. 6:19)"Бедного Ханаана"никто не сделал рабом еще с детских лет. Его дальнейшая жизнь и покаяние в совершенном грехе могла бы изменить его жизнь в будущем, подобно тому как проклятие отца в жизни Левия за его жестокость позже было изменено на благословение в колене Левия, когда это колено стало на сторону Бога и отказалось грешить. Вероятно, такого покаяния не произошло в жизни Ханаана. Слова отца были всего лишь предостережением в то время, что произойдет так и так если Ханаан продолжит в том же духе. К сожалению, словам отца пришлось сбыться. Некоторые из упомянутых Вами личностей уже много раз упоминались на нашем сайте, потому я не буду касаться всех. Но суть ясна и проблема в доверии Богу с Вашей стороны. Пусть Господь благословит Вас и откроет Вам ум к уразумению Писаний! Пусть даст Вам открытые глаза, чтоб Вы могли прозреть красоту Его характера и величие Его милости. С молитвою о Вас, Наташа