Question: Последние 10 лет у мужа другая женщина, причем последние 2 года он открыто живет с ней. Три дня дома, три дня там. Из семьи не уходит, говорит что любит и ее и меня. Что делать?
Answer: Я уже задавала вопрос, но ответа не получила. Пишу снова, хотелось бы, если возможно, получить ответ от Андриана Дмитрука. Я живу в браке 20 лет. Последние 10 лет у мужа другая женщина, причем последние 2 года он открыто живет с ней. Три дня дома, три дня там. Из семьи не уходит, говорит что любит и ее и меня. Я очень устала. Не помогают ни мольбы ни разговоры. Хочу развестись. Здравствуйте ЮлияЯ по-человечески сочувствую, что вы оказались в такой ситуации. Формально по Писанию Вы имеете полное право развестись с этим человеком. Он не соблюл святости вашего союза, и Вы вправе разорвать его. По-моему пониманию, Вы затянули с этим шагом лет эдак на 10. В тот момент когда Вы узнали, что Ваш муж впал в грех прелюбодеяния, в тот момент и нужно было оставить его одного с его "счастьем"Чем дальше Вы тянули, тем больше у него было уверенности, что все идет нормально. А ведь это совершенно не нормально, и Вы это понимаете гораздо лучше, чем кто-либо. И Вы напрасно, как теперь уже видно, страдали все эти 10 лет. Ваша жертва пользы не принесла. Понятно, что 20 лет жизни это таки 20 лет жизни. Но. они ведь в прошлом, их уже нет. И все что у Вас имеется, это только настоящее и будущее. Только от Вас зависит, каким оно будет. От Вас самих. Я буду молить Бога, чтобы он даровал Вам силы и понимание для правильного решения. Если же Вы решите оставить все так как оно есть, то Вы станете соучастницей чужих грехов, которых Вы не совершали. Мне не приятно это говорить, но такова реальность. Очиститесь от этого, и мир Божий опять воцарится у Вас в сердце. Мне думается, что это последняя возможность вернуть вашего супруга к разуму, показав ему тот стандарт в отношениях, который для вас единственно приемлем. Прошу Вас простить меня, если мои слова показались Вам черезчур жесткими. Я старался смягчить их как мог. Благослови Вас Господь.