Question: Женщина в церкви должна быть в платке? что имел в виду Ап. Павел?
Answer: Мир вам, Иван! На сайте ТБ уже есть ответы на этот вопрос, поэтому, пожалуйста, не стесняйтесь пользоваться поисковиком, чтобы найти их. Вот, например, эти: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/306089">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/306089</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/304939">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/304939</a>Вы задали вопрос по этому отрывку Писания:1 Будьте подражателями мне, как я Христу. 2 Хвалю вас, братия, что вы все мое помните и держите предания так, как я передал вам. 3 Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог. 4 Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову. 5 И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо [это] то же, как если бы она была обритая. 6 Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается. 7 Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. 8 Ибо не муж от жены, но жена от мужа; 9 и не муж создан для жены, но жена для мужа. 10 Посему жена и должна иметь на голове своей [знак] власти [над] [нею], для Ангелов. 11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. 12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же - от Бога. 13 Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою [головою]? 14 Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него, 15 но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала? 16 А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии. Всегда очень важно внимательно читать сам отрывок и думать о том, кому именно эти слова адресованы. «Покрытие головы» в те времена в Коринфе исполняло ту же роль, какую сейчас в европейских странах исполняет обручальное кольцо на руке женщины, а Индии — сундрур (красная метка, которую во время свадебной церемонии супруг наносит на пробор волос своей избраннице. Сундур — не просто символ замужества для женщины. Это метка, говорящая о том, что женщина находится под защитой своего мужа, и если кто-то ее обидит, то может пролить за это кровь). Всё сказанное в 1Кор. 11, имеет отношение не просто к мужчинам и женщинам, а именно к мужьям и жёнам, потому что вступление (ст. 3) уж очень яркое, задающее именно эту тему, да и стихи 8, 9, 10, 11 явно поддерживают её. «Посему жена и должна иметь на голове своей [знак] власти [над] [нею], для Ангелов». Обручальное кольцо на руке женщины — это «сигнал» для всех окружающих о том, что она смирена мужем, уже находится под властью мужа, это также постоянное для неё напоминание, что она несвободна и во всём, что делает, должна заботиться о репутации мужа. Если предположить, что под Ангелами, могут так же подразумеваться и служители (пасторы, пресвитеры, епископы), здесь я опираюсь на слова Иисуса «Ангелу Ефесской церкви напиши» (Откр. 2), — тогда ситуация «покрывало-обручальное кольцо» обретает практический смысл. Ведь те, кто заботились о благополучии стада Божьего, должны были различать замужних и незамужних, среди которых ещё были вдовы и брошенные мужьями женщины, чтобы помогать и тем и другим правильно выстраивать свои приоритеты (1Кор. 7:34; 1Тим. 5:8; 1Тим. 5:11, 14)Слова о том, чтобы замужним брить голову, усиливают мысль Павла. Ведь если замужняя женщина не желает носить на себе знак того, что она несвободна, то она скорее всего имеет склонности тех самых женщин, которые брили свои головы, чтобы служить при языческом храме в качестве всем доступных женщин. Если же она носит длинные волосы и при этом замужем, то пусть придерживается местных обычаев относительно своего замужества, носит «покрывало-обручальное кольцо». «Рассудите сами, прилично ли *замужней женщине молиться Богу непокрытою? » (т. е. молиться, забывая, что она находится под юрисдикцией своего мужа, что она несвободна для других, забывая, что её поведение и внешний облик, если вызывающие, пропитанные сексуальностью, могут сильно напоминать о храмовых проститутках)«вы, жены (*замужние женщины), повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом» (1Петр. 3:1-4). Замужняя женщина покрывается (в одной культуре) или носит обручальное кольцо (в другой культуре), и это «сигнал» для окружающих и «напоминание» для неё самой. Судя по всему, в культуре Коринфа, для мужчины покрыть свою голову во время богослужения было признанием его зависимости от женщины, что рассматривалось как позор. В той культуре покрытая голова женатого мужчины могла символизировать его нежелание быть главой семьи, за всё несущим ответсвенность. Чем покрывали головы замужние женщины Коринфа? Это не важно, потому что это была просто традиция того времени и места. Поэтому апостол не заостряет на этом внимание. Надо ли современным замужним христианкам покрывать свои головы. Я думаю, что да. Но только так, как предусматривает традиция того места, в котором они живут. Благословений тебе и радости во Христе Иисусе, Саша