Question: Почему человек может переживать особые состояния сознания перед смертью?
Answer: Кирилл спрашивает: Люди, которые были при смерти, но чудом избежали её, говорят о ярком свете в конце тоннеля, о том, как вся жизнь промелькнула перед глазами, о внетелесных переживаниях, о том, что слышали голоса и т. д. Я не верю в бессмертие души. Знаю, что всё это объясняется особой активностью мозга перед смертью. Но для чего Создатель дал нам эту способность? Почему человек может переживать особые состояния сознания? Кирилл ksimb@mail. ru (80. 252. 252. 49)Приветствую, Кирилл! Ученые еще не могут дать исчерпывающего ответа на вопрос, чем вызваны предсмертные видения из числа тех, о которых Вы пишете. Есть мнение, что это связано с аномально повышенной электрической активностью мозга, когда он начинает испытывать недостаток кислорода, или же с разрядкой нейронов, теряющих свой электрический потенциал. Кому-то хочется видеть в предсмертных галлюцинациях отделение души от тела или временное попадание в загробную жизнь. Разумеется, подобным взглядам нет никакого библейского и научного основания. Для чего Создатель дал нам эту способность предсмертных видений? А стоит ли задаваться таким вопросом? Тогда будет логично спросить, а почему воспалительная реакция сопровождается гиперемией, болью и повышенной температурой, почему мы испытываем голод и жажду или почему яркий свет ослепляет и т. д. Почему человек может переживать особые состояния сознания? Да потому что сознание связано с деятельностью мозга, и если эта деятельность нарушается, то и сознание приобретает «особые состояния». Божьих благословений!