Question: У меня, примерно 2 месяца назад замироточила икона Иисуса Христа. Прошу если это возможно объяснить этот феномен.
Answer: Андрей спрашивает: "Здравствуйте. Меня зовут Андрей, мне 18 лет. У меня, примерно 2 месяца назад замироточила икона Иисуса Христа. Покраснели некоторые узоры, и немного изменилась. Считаю себя более чем недостоин этого чуда. Живу в квартире с родителями в г. Белгороде. Я, родители и наш семейный друг, в большинстве друг отца, находились в квартире. В моей комнате находится икона Иисуса Христа она замироточила. Подойдя к ней я немного испугался. После я пошёл на кухню и сообщил, что не знаю что с иконой. Нашего друга зовут Сергей, он верующий, был в монастыре и в жизни повидал немало подобных чудес. Потрогав икону и понюхав вещество, сказал, что это Мир. Длилось это около 40мин. Родители ушли в гости к Сергею. Я молился. Через некоторое время появился узор в виде воротничка, некоторые узоры покраснели. Тогда у меня немного потекли слёзы. Прошу если это возможно объяснить этот феномен. Как и к кому, мне можно обратиться. "Мир вам, Андрей! Наука не знает почему иконы источают Миро. Часто это "чудо"подделывалось людьми. Ранее это происходило в храмах или монастырях при каких-то особых событиях. Для мироточения всегда была причина. Сегодня распостранен феномен нечистых сил, которые пытаются проявить себя в материальном мире - или перемещают предметы, или меняют цвета картин, или появляются чужие мелкие предметы, или даже через мироточение. В Библии мы не находим свидетельств о мироточивости. Иисус говорит что нам необходимо быть очень бдительными в это последнее время:"Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мф. 24 глава, 24 стих)Прочитайте, пожалуйста, всю 24 главу Евангелия от Матфея. Наша вера в Бога не должна основываться на этих чудесах, а только на истинной вере по Библии. Читайте Священное Писание и искренно молитесь, что Господь откроет лично вам об этой иконе. Благословений, Виктор