Question: Недавно попала в аварию, и теперь хочу освятить машину. От чего сможет уберечь или защитить меня этот обряд?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Некоторые церкви и отдельные священнослужители охотно сделают это для Вас, особенно за плату. Однако врядли это убережет Вас от опасностей или проблем. Что может уберечь? Во-первых, Ваше личное освящение, которое совершается не в форме обряда человеком, но Самим Господом в ежедневном общении с Ним. В Псалтире мы находим следующую молитву Давида:"Приклони, Господи, ухо Твое и услышь меня, ибо я беден и нищ. Сохрани душу мою, ибо я благоговею пред Тобою; спаси, Боже мой, раба Твоего, уповающего на Тебя. Помилуй меня, Господи, ибо к Тебе взываю каждый день. Возвесели душу раба Твоего, ибо к Тебе, Господи, возношу душу мою, ибо Ты, Господи, благ и милосерд и многомилостив ко всем, призывающим Тебя"(Пс 85:1-5). Заметьте условия, которые выполняет Давид, и на которые он полагается, ожидая защиты Господней: он (1) благоговеет пред Господом, (2) уповает на Бога, (3) взывает к Богу каждый день. Есть еще одно важное условие, которое соблюдает Давид:"Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь. Но Бог услышал, внял гласу моления моего. Благословен Бог, Который не отверг молитвы моей и не отвратил от меня милости Своей"(Пс 65:18-20). (4) Важно, чтобы беззаконие в сердце отсутствовало. То есть, здесь перечислены признаки постоянной жизни с Богом, причем не формальной, не на показ, а истинного ежедневного общения с Богом и соблюдения всех Его законов и повелений. Только в этом случае мы можем верить, "что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28). Как видите, формальное освящение автомобиля бессмысленно, если нет подлинного освящения жизни человека. "Удерживайтесь от всякого рода зла. Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. Верен Призывающий вас, Который и сотворит сие"(1Фес 5:22-24). Благословений! Василий Юнак