Question: Нужно ли отпевать умерших?
Answer: 3. 79. Сергей (u_sergey10@? ? ? ru) пишет: "Приведите места из Писания, где говорится, что не нужно отпевать умерших? "Я мог бы ответить на этот вопрос другим вопросом: "А где сказано, что их нужно отпевать? "Но пожалуй, я попробую найти те места Писания, которые показывают, что отпевание умерших не нужно. Во-первых, что означает отпевание умерших?
"Если умирает крещенный человек, Церковь молится о упокоении души его, совершая чин погребения усопших. При погребении священник читает особую разрешительную молитву, в которой властью, данной ему в Таинстве священства, просит Бога простить все грехи умершему христианину"("Журнал Московской Патриархии", N 10, 1983, с. 79) Таким образом, отпевание, это обращение к Богу с просьбой простить грехи умершего. Ожидается, что через это умерший грешник предстанет пред Богом праведным. Разумеется, отпевание подразумевает, что Бог прислушается к этой просьбе и исполнит ее. Для уверенности в последнем Священное Писание дает определенное основание: "Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе. Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного"(Мф 18:18, 19). Похоже, что Библия дает в руки человека весьма сильное средство - Бог готов исполнить любую просьбу. Любую ли? Конечно же, нет! Мы не можем рассматривать Бога как волшебника, который всегда готов исполнить наш каприз или эгоистическое желание. Любое обетование, данное Богом человеку, является условным: "Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам"(Ин 15:7). И еще: "когда просим чего по воле Его, Он слушает нас"(1Ин 5:14). Заметьте: "по воле Его", то есть Господь исполняет только то, что соответствует Его воле и желанию, выраженному в Слове Его. Притом, Он слушает не каждого, а только тех, кто пребывает в Нем, и кто соблюдает все слова Его. Конечно же, мы не будем сомневаться в том, что сам священник, обращающийся к Богу, соответствует требуемым критериям, то есть имеет Христа в своем сердце и соблюдает всякое слово Божье. Ведь представьте себе, что было бы, если бы священник оказался недостойным просить Бога - Бог не исполнил бы его прошения: "Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь"(Пс 65:18). Хотя доверять свою вечную участь человеку, который может сам оказаться неправедным перед Богом, я бы не рискнул. Поэтому давайте посмотрим, просьба священника о прощении грехов умершего соответствует ли воле Божьей, выраженной в Священном Писании?
Господь в Священном Писании призывает всех к покаянию: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Без покаяния мы не можем спастись, но погибнем: "Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете"(Лк 13:3); "Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши"(Деян 3:19); "Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, отпустится тебе помысел сердца твоего"(Деян 8:22); "покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься"(Откр 2:5). Заметьте, нигде в Библии не говорится о том, что кто-либо другой может просить прощения за меня и кто-либо другой может исповедываться за меня. И даже первосвященник в Ветхом Завете мог ходатайствовать только за тех, которые очистили себя и смирили себя перед Богом (Лев 23:29) Да, мы находим в Писании два случая, когда кто-то ходатайствовал перед Богом о грехах других, но при этом результат совершенно не был тем, какой мы ожидаем от отпевания умерших - эти люди все равно не были спасены, разве что потом они сами раскаялись (Лк 23:34; Деян 7:60). Так что отпевание уже не имеет какого-либо значения для человека, когда он уже умер. И если совершается какое служение во время похорон, то это служение имеет значение только для живых, чтобы они задумались над жизнью своей, которая может прерваться в любую минуту. Готовы ли вы сегодня встретить смерть и предстать пред Господа такими, какие вы есть сегодня? Господь говорит Вам лично: "Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения"(2Кор 6:2), потому "со страхом и трепетом совершайте свое спасение"(Флп 2:12) "Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную"(Деян 17:30, 31). Мы не должны надеяться на то, что кто-то как-то примирит нас с Богом после нашей смерти. Это просто невозможно. А потому, мы должны примириться с Богом сами сегодня, пока мы живы, "чтобы не оплакивать мне многих, которые согрешили прежде и не покаялись в нечистоте, блудодеянии и непотребстве, какое делали"(2Кор 12:21). "Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости"(Еккл 9:10). "Ибо не преисподняя славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою. Живой, только живой прославит Тебя"(Ис 38:18, 19).