Question: Рай будет на небе а не на земле?
Answer: Здравствуйте Оксана! Отвечая на Ваш вопрос: "Многие люди верят, что рай будет на небе а не на земле. В Матфея 5:3 я прочитала. что кроткие будут жить на земле. Напишите вашу точку зрения"Здесь мы пока мало знаем, но имеем достаточно свидетельств чтобы понимать, что спасенные не будут разочарованы вечной родиной. Я иногда думаю что может меня и не сложно обрадовать, но там будут люди с разных стран и сословий и эпох. И все будут удовлетворены и глаза всех будут видеть то, что никогда не видали. Даже Адам, который видел Землю в первозданной красоте. Мы читаем в Библии, что при Втором пришествии Христа спасенные будут взяты на небо. Там они пробудут в течении 1000 лет. Земля же в это время будет в запустении и разорении. 1 И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. 2 Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, 3 и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. 4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это — первое воскресение. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Откр. 20:1-6С неба, после тысячелетнего периода мы будем перемещены на землю. Наверняка навсегда. Но не с чемоданами в руках, а. целым городом будем парить на обновленную Землю. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 10 И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога. 11 Он имеет славу Божию. 23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его — Агнец. 24 Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою. Откр. 21:2, 3, 10, 11, 23, 24Рай - это присутствие Бога. Все, воздыхающие по правде и близости со Христом будут насыщены и удовлетворены. Благословений!