Question: Почему Библия самая знаменитая книга мира?
Answer: Виктория! Об этом читайте, например, следующее:Шестнадцать отличий Библии Сегодня нередко звучит вопрос, почему именно Библии принадлежит особое место среди других книг, тогда как их существует великое множество — различных священных и философских трудов, трактатов. Другие согласны с тем, что Библия — это особая Книга, но в то же время считают, что вряд ли она может помочь в ежедневной практической жизни, в бизнесе, учебе, карьере, быту, ведь она скорее говорит о каких-то ограничениях, о прошлом и будущем, чем о настоящем. Третьи полагают, что вести, содержащиеся в Библии, безусловно, можно назвать сокровищами, но лишь чисто духовными, малоприменимыми в теперешней жизни, причем к этой группе людей нередко относятся и те, которые считают себя христианами. Почему же следует все же предпочесть именно Библию другим религиозным или философским книгам? Почему именно эта Книга является особой? Дело в том, что Библия имеет несколько поразительных отличий, которые выделяют ее среди всех других книг. Посмотрим на эти отличия с точки зрения фактов, без каких бы то ни было предвзятых и непредвзятых комментариев, которые мы предлагаем сделать нашим читателям. Итак, Библия на сегодня является: • самой широко издаваемой в мире Книгой. Ежедневный тираж Библии составляет 32876 экземпляров (каждую секунду в мире печатается одна Библия). Количество же напечатанных Библий только в 20 веке насчитывает много десятков миллиардов. Следом за этой Книгой по статистике «идут» труды Мао Цзэдуна, которые уступают ей по количеству в несколько десятков тысяч раз. • самой переводимой в мире Книгой. На сегодняшний день она переведена более чем на 2036 языков и наречий земли. • самой читаемой Книгой. Несмотря на огромные тиражи, которыми издается Библия, спрос на нее постоянно превышает предложения и с каждым годом издательства вынуждены увеличивать ее тиражи. • самой популярной Книгой. Из истории литературы известно, что в разные годы были свои особо популярные книги, за которыми, что называется, была настоящая «погоня». Но проходило время, и интерес к ним пропадал. Так в 60-70-е годы большой редкостью были подписные издания русских и зарубежных классиков, в 80-е годы — книги В. Пикуля и А. Кристи. Сегодня эти книги можно запросто приобрести на любом прилавке. Библия же на протяжении уже почти 2000 лет пользуется все возрастающим интересом и популярностью, являясь на сегодня бестселлером №1. • самой доступной для каждого с любым уровнем образования. Сегодня мы не назовем книг, которые с одинаковым интересом читает и малограмотная жительница глухого сибирского села и московский академик, причем уровень понимания ими читаемых истин и событий, изложенных в Библии, практически не отличается. Библию можно читать и понимать без какой бы то ни было особой подготовки. А попробуйте, не имея специального образования, прочитать, да еще с пониманием и интересом работы по химии или физике, разобраться в тонкостях поэзии, не заснуть над «толстыми» романами и не запутаться в череде исторических событий, изложенных в хрониках и летописях. • самой разнообразной Книгой. Любого читателя Библия буквально поражает разнообразием литературных жанров — это и историческая хроника (Книги Царств, Паралипоменон), и лирика, поэзия (Песни Песней Соломона, Псалтирь, Книга Иова), притчи (Книга Притчей Соломоновых, Книга Екклесиаста), биографии (Евангелия), дневники (Деяния апостолов), аллегория (Откровение), пророчества (Книги пророков), законы (Книги Левит, Числа, Второзаконие) и др. Ни в одной другой книге не только не присутствуют все эти жанры одновременно, но даже наличие 2-3 из них является огромной редкостью. Благодаря такому разнообразию Библию можно читать в любой отрезок своей жизни, при любом настроении, находя ответы буквально на все волнующие вопросы и запросы души. • самой большой по количеству авторов. Эта Книга написана более чем 40 авторами, среди которых были цари (Соломон, Давид) и пастухи (Амос), врачи (Лука) и рыбаки (Петр и Иоанн), полководцы (Иисус Навин) и вожди (Моисей) и многие другие. • самой долгой по времени написания. Книги, составляющие Библию, писались с 15 века до Р. Хр. до 1 века по Р. Хр., т. е. на протяжении 1600 лет! • самой целостной и без единого противоречия. Несмотря на то, что Библию писали 40 авторов, живших в различные века, имевших самое различное образование и социальное положение, бывших различных национальностей и культурных традиций, книги ее не только не противоречат, но дополняют одна другую и способствуют глубокому пониманию истин, в них изложенных. Мы упоминали выше, что нередко даже в произведениях одного и того же автора, посвященных одной и той же теме, нередко встречаются противоречия или изменение взглядов и мнений, особенно хорошо этот факт известен ученым, и это совершенно понятно и естественно, так как наука движется вперед, и то, что раньше казалось неоспоримым и правильным, с течением времени устаревает и изменяется, уступая место новым фактам, нередко доказывающим обратное. Что уж тут говорить о том, что если на одну и ту же тему мы возьмем для исследования труды 40 различных ученых, то сколько мнений и самых различных доказательств сможем встретить. А если мы пойдем еще дальше и попытаемся исследовать какую-то научную проблему, изучением которой занимались, предположим, также 40 ученых, но живших не только в разных веках, но и в разных эпохах, то встретим ли мы единство их взглядов — абсолютно без всяких противоречий? Ответьте сами на этот вопрос. Этот замечательный феномен совершенной целостности и «единства» Священного Писания не могли объяснить даже самые ярые противники Библии в советское время. • самой большой по объему. Священное Писание представляет собой целую библиотеку, состоящую из 66 книг и занимающую по объему первое место среди всех, когда-либо существовавших и существующих книг. • самой комментируемой Книгой. На различные художественные, исторические, философские и пр. книги часто пишется различное количество комментариев, объем которых нередко превышает объем самой книги. Чем больше комментариев посвящено той или иной работе, тем ценнее она считается, ибо это свидетельствует о том, что ее появление вызвало большой интерес. Так вот Библия на сегодня признана Книгой, на которую написано наибольшее число комментариев. Только в одной Оксфордской библиотеке на одно Первое Послание апостола Иоанна написано такое количество работ, объем которых занимает комнату более 20 кв. м. • самой дорогой Книгой. Самой дорогой книгой в мире, за которую была заплачена наибольшая сумма, является Синайский Кодекс (древняя рукопись Библии), проданной советским правительством Великобритании за 510000 долларов курса 1923 года! Острожская Библия Ивана Федорова и Латинская Вульгата Гуттенберга немного уступают ей в цене. • самой дешевой Книгой. Одновременно с тем, что Библия является самой дорогой Книгой, она же является и самой дешевой, а порой многомиллионные ее тиражи вообще распространяются бесплатно. • самой гонимой в мире Книгой. Несмотря на огромный спрос и почитание, Библия является и самой гонимой Книгой. История не знает примеров, когда на протяжении 2000 лет против какой бы то ни было книги издавались государственные законы, нарушителей которых карали бы смертью. В гитлеровской Германии и в СССР были запрещены многие книги, владельцев которых преследовали, но это длилось весьма непродолжительный срок. Парадокс же гонений на Библию состоит в том, что запрещали ее не только противники христианства, но и сама официальная христианская церковь! К таким церковным законам, в частности, относятся решения Тулузского собора 1229 года, когда было запрещено под страхом смерти читать Библию светским лицам <a href="http://nauka. bible. com. ua/sud/sud1-03. htm#ss1"id="b1"name="b1">[1]</a>. На состоявшемся 15 лет спустя, в 1244 году Терраконском соборе запрет чтения Библии распространяется и на духовных лиц, священнослужителей! Приведем типичный для того времени пример: по приказу одного католического епископа был уничтожен в пламени костра целый тираж Библий из страха, что они попадут к людям, которые смогут прочитать об истинах, изложенных в ней и поймут, насколько велико отступление официальной церкви от Слова Божьего. Из мирских, государственных законов можно указать постановление императора Диоклетиана от 303 года по Р. Хр., в котором читающие и хранящие у себя Библию приговаривались к смертной казни. Очень похожим было постановление правительства Французской республики от 1793 года, по которому все Библии сжигались, а их владельцы, продолжающие почитать Бога, уничтожались. Действие этого закона продолжалось до 1797 года, когда правительство было вынуждено отменить этот указ в связи с тем, что моральный и нравственный упадок общества достиг невероятных масштабов. В 30-е годы в нашей стране действовали такие же законы, которые хорошо помнит старшее поколение. • самой точной Книгой. Несмотря на огромную критику, которой подвергалась Библия особенно в советское время, как лживая и опасная Книга, сегодня она признана абсолютно всеми одним из вернейших древних исторических источников. • пророческой Книгой. Пророчества, по выражению одного из ученых, накладывают на Библию печать Божественности. По подсчетам Священное Писание содержит свыше 3000 пророчеств, относящихся как к государствам — <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-03. htm">Вавилону</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-16. htm">Риму</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-15. htm">Греции</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-01. htm">Ассирии</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/religion/rel4-05. htm#54">США</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi2-06. htm">Турции</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-04. htm">Египту</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi2-05. htm">Арабскому халифату</a>, и пр., народам — <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-05. htm">израильтянам</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-02. htm">моавитянам, аммонитянам</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-06. htm">едомлянам</a> и пр., городам — <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi4-02. htm">Дамаску</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-09. htm">Иерусалиму</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-04. htm">Фивам, Мемфису</a> и др., так и к отдельным личностям, таким, например, как <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-15. htm">Александр Македонский</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-13. htm">Кир</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-08. htm">Навуходоносор</a> и др., религиям — хананейской, египетской, вавилонской и пр. Кроме того, Библейские пророчества относятся к <a href="http://nauka. bible. com. ua/kamni/kam3-01. htm">природным катаклизмам</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/vs-istor/vi1-att. htm">истории церкви</a>, <a href="http://nauka. bible. com. ua/religion/rel4-05. htm#55">распространению Евангелия</a> по нашей планете. Особенностью библейских пророчеств, в корне отличающих их от предсказаний древних и современных восточных мудрецов, астрологов, спиритов, магов, колдунов, гадалок, так называемых ясновидящих, в том числе и Нострадамуса, является то, что их значение можно понять любому и без специальных комментариев, а только на основании знания Библии и истории. Пророчества Библии нельзя да и просто невозможно толковать по-разному (если, конечно, не преследуется такой цели!), ибо они отличаются предельной ясностью и четкостью. Прочитайте для примера Иез. 26:3-5, Иерем. 51:37, Наум 1:8, Мф. 24:7, 14 и вы сами узнаете их смысл. Итак, мы с вами увидели, что Библия имеет несколько поразительных особенностей, в корне отличающих ее от любых других книг. Но одно из главных ее отличий — это влияние Библии как на развитие народов и государств, так и на отдельного человека. Сравните современные христианские страны с государствами, исповедующими другие религии. С одной стороны, США, Канада и Западная Европа, а с другой — Африканские страны с их языческими культами, Азия с исламом, буддизмом и индуизмом, бывший СССР и страны социалистической ориентации с их <a href="http://nauka. bible. com. ua/religion/rel2-10. htm">атеизмом</a>. Уровень жизни в этих странах и их развитие говорят сами за себя. Но более того, в первой группе государств тоже есть своя градация. И выше мы упоминали об этом. Страны, где большинство населения составляют протестанты, особо почитающие Библию, и к которым относятся США, Канада, <a href="http://geofacts. ru/category/europe/germany/">Германия</a>, Швеция, Великобритания опережают по своему развитию сугубо католические и православные страны, где изучение Библии либо преследовалось, либо не поощрялось, к ним относятся Испания, Мексика, Бразилия, Перу, Болгария, Югославия, Румыния и многие другие страны. <a href="http://nauka. bible. com. ua/sud/sud1-03. htm">http://nauka. bible. com. ua/sud/sud1-03. htm</a>С уважением, Максим