Question: Помогите избавиться от греха. Я верю в Бога и не хочу его обижать. Но я не могу избавиться от греха мостурбации. Это меня пожирает и я кажды раз опускаюсь на дно. Может кто даст какои нибудь совет. Спасибо вам всем и дапростит меня Бог.
Answer: Один поэт сравнивал некоторые обстоятельсва жизни с мостиком в одну доску, который надо переходить самому. Самые разные зависимости преодолеваются с помощью группы поддержки. Но я не представляю, как можно оказать поддержку в борьбе с этой зависимостью. Я только знаю, что Господь обещал ограничить силу искушений то такой степени, чтобы каждый был способен устоять (1Кор 10:13). Я знаю, что очень эффективным средством борьбы с мастурбацией является полезный физический труд, который не оставляет ни времени ни желания греховным мыслям и занятиям. Чтение Библии и молитва прибавят сил. Пусть первым делом поутру будет молитва и чтение Священного Писания, также как и последним делом перед отходом ко сну. Таким образом, утро и вечер будут ограждены молитвой и Словом Божьим, а дневные часы - полезным физическим трудом. Помимо этого, полезный совет - не оставайтесь наедине, избегайте тех мест и обстоятельств, где Вас сильнее влечет ко греху. Эти простые советы должны помочь. И главное: праведник семь раз падает, но всякий раз встает и продолжает путь с Господом (Притч 24:16). Будьте праведником Благословений!
Василий Юнак