Question: Немного о вине.
Answer: 409. Юрий (YuriMedyany@? ? ? com) пишет: "После прочтения вашего коментария. "401 - Употреблял ли Иисус. алкоголь? "мне вспомнилось: 1). "20 Ной начал возделывать землю. и насадил виноградник; 21 и выпил он вина, и опьянел, и [лежал] обнаженным. в шатре своем. "(Бытие 9:20-21) - Ведь Ной был ПЬЯН от ВИНА! 2). "37 И никто не вливает молодого вина в мехи ветхие; а иначе молодое. вино прорвет мехи, и само вытечет, и мехи пропадут; 38 но молодое вино должно. вливать в мехи новые; тогда сбережется и то и другое. 39 И никто, пив старое. [вино], не захочет тотчас молодого, ибо говорит: старое лучше. "(От. Луки 5:37-39) - Зачем любить старое вино больше, если оно не лучше? Ведь. и сейчас более ценят вино большой выдержки. 3). "15 и вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого. блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека. "(Псалтирь. 103:15) - "ВИНО веселит", слегка пьянит, как я понимаю. "1 Вино - глумливо, сикера - буйна; и всякий, увлекающийся ими, неразумен. "(Притчи 20:1) - Неужели кто увлекается апельсиновым соком неразумен? "Мне кажется, что Вы пытаетесь притянуть Библию к доктрине своей церкви. Прокомментируйте пожалуйста. "Брат Юрий, я вовсе не говорю о доктринах какой-либо церкви, а говорю о том, что читаю в Библии. Вопрос был задан о вине, употребьлявшемся во время Вечери. Господней, и я ответил, что в соответствии с установлением Моисея, во время. Пасхи у евреев ничего квасного быть не могло, в том числе и броженного вина. Также я обратил внимание на то, что закваска является символом греха, а потому. квасной хлеб и квасное вино не могут служить символами безгрешного Тела и. Крови Христовой. И в этом объяснении нет ничего конфессионального, а только. библейское Что касается приведенных Вами текстов о вине, то они только свидетельствуют. о том, что после потопа вино стало бродить, потому Ной опьянел. Мы также знаем, что броженное вино употреблялось евреями в ветхозаветное время, но иудейская. традиция говорит, что ни один уважающий себя иудей не станет пить неразбавленное. водой вино. Более того, на основании Библии и иудейской традиции мы знаем, что пить броженное вино запрещалось священникам и царям (Лев 10:9; Прит 31:4). Конечно, многие цари игнорировали этот запрет, но он действительно существовал. Что же касается простого народа, то евреи употребляли броженное вино во время. праздников, но опять таки, по иудейской традиции, во время свадьбы в первые. дни подавали только виноградный сок ("новое"или "молодое"вино), а жених не имел права употреблять вино вовсе А теперь перейдем к доктрине моей церкви. Да, АСД действительно не употребляют. броженного вина, и это делается на основании нескольких принципов. Я перечислю. основные принципы в произвольном порядке:. - Апостол Петр назвал христиан "царственным священством"(1Пет 2:9), а как цари, так и священники вино не употребляли. Святой человек не может. оставаться святым, если он пьет алкогольные (читай: одурманивающие) напитки. - Всем известен вред алкоголя как для умственного так и для физического здоровья, а Библия имеет много заповедей, которые предусматривают сохранение здоровья. Например: "Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот. храм - вы"(1Кор 3:16, 17); "Не знаете ли, что тела ваши суть храм. живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо. вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах. ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20). - Это библейский принцип, согласно которому мы не употребляем алкоголя, так как это разрушает Храм Святого. Духа, мое тело. - Пьяный человек теряет контроль над собой. Даже малые дозы спиртного опасны. - не зря водителю запрещено употреблять даже пиво. Преступления, совершенные. в состоянии опьянения рассматриваются как совершенные при отягчающих обстоятельствах. Сатана использует моменты, когда человек теряет трезвый рассудок для того, чтобы толкать его на различные преступления и грехи. А Библия предостерегает. нас: "Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить"(1Пет 5:8). Кто-то может рассматривать. совет "трезвиться"только духовно, но я вижу в этом также и буквальный. смысл - быть всегда трезвым Как видите, даже если я буду освещать вопрос отношения к алкогольным напиткам. с позиции своей конфессии, то это все равно остается Библейской позицией. Я не процитировал ни одного вне-библейского принципа, а основывался только. на Библии