Question: Зашли на кладбище, помолились и налили покойному рюмку.
Answer: Здравствуйте Иоанна! Отвечая на ваш вопрос: "Был год по мужу. Отправили в церкви. Зашли на кладбище, помолились и налили покойному рюмку и положили кусочек хлеба с мясом. Мужчины выпили по рюмке и прикусили, а остатки еды я положила в сумку и принесла домой. Сейчас мне сказали, что нельзя было забирать домой. Правда ли это? И что теперь делать? "Вы правда хотите узнать мнение Бога об этом и прочитать что пишется в Библии на эту тему?. Дело в том, что знание накладывает на нас ответственность. Впрочем, отвержение знания тоже. Какой смысл в поминках? Зачем наливать рюмку покойнику если она будет стоять полной там и завтра, если ее не выпьет кто-нибудь с живых?. Что происходит с умершим после смерти? Библия утешает потерявших своих близких и родных реальной надеждой. И нет нигде в Библии ни одного свидетельства, вынуждающего нас страшится своих покойных друзей. <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Итак утешайте друг друга сими словами. 1Фес. 4:13-18Какое утешение мы получаем с выше приведенных текстов? Мы должны о чем-то знать относительно умерших - в скорби иметь надежду - (надежду на что?) - умершие воскреснут подобно тому как воскрес Иисус наш Господь - перед воскресением умерших затрубит в трубу Ангел - Господь сойдет с неба - воскреснут умершие во Христе - живые присоединятся к воскресшим и парящим на встречу Господу умершим - встреча произойдет на воздухе - мы больше никогда не расстанемся с Господом. Итак умершие воскреснут. А где же они сейчас? Что с ними происходит? <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, <a name="6"></a>и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Еккл. 9:5, 6Знанием обладают живые - мертвые не знают ничего - мертвые не принимают участия ни в каких делах, происходящих под солнцем. были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления; <a name="38"style="font-weight: normal; "></a>те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли. <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, <a name="40"style="font-weight: normal; "></a>потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. Евреям 11:37-40Некоторые страдающие праведники были лучше многих не страдающих на Земле - они не получили награды при жизни - они не достигнут никакого высшего уровня раньше нас. <a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить его. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Ученики Его сказали: Господи! если уснул, то выздоровеет. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>Тогда Иисус сказал им прямо: Лазарь умер. Ин. 11:11-14Иисус говорит, что мертвецы спят - (Долго ли?)<a name="10"style="font-weight: normal; "></a>А человек умирает и распадается; отошел, и где он? <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Уходят воды из озера, и река иссякает и высыхает:<a name="12"></a>так человек ляжет и не станет; до скончания неба он не пробудится и не воспрянет от сна своего. Иов. 14:10-12Умерший подвергается распаду или полному исчезновению - умерший не встанет пока не пройдет это небо (или до конца истории нашей Земли или до второго пришествия Иисуса Христа). Итак, как видите, дорогая Иоанна, боятся мертвых не стоит, так как мертвые спят и не слышат и не видят нас. Что же делать теперь? - хороший вопрос! Читайте Слово Божье - Библию и молитесь Господу! пусть Господь благословит Вас! Наташа<a name="39"style="font-weight: normal; "></a><a name="37"style="font-weight: normal; "></a>