Question: Что означают эти стихи: Бытие 3:22 и Бытие 5:23, 24?
Answer: Дмитрий пишет: "Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, что означают эти стихи: Бытие 3:22 и Бытие 5:23, 24? ! Заранее спасибо"Здравствуйте, Дмитрий! Будет лучше, если Вы будете задавать вопросы по отдельности, и уточнять что именно Вам не понятно в том или ином тексте. В Бытие 3:22 сказано: "И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно"(Быт. 3:22). Один из главных духовных уроков здесь состоит в следующем. До этого момента Адаму и Еве было предложено на выбор: вкушать с дерева жизни, и быть верным Богу, жить вечно, или вкусить с дерева познания добра и зла и пойти собственным путем. Бог творил человека для вечной жизни, но с условием, что человек будет проявлять свою свободу в рамках Божьего Закона, то есть руководствоваться не просто своими эгоистическими желаниями, а жить так, чтобы было хорошо и самому человеку, и его окружению. Человек согрешил, и уже в Бытие 4 главе мы видим к чему приводит состояние греха, если ему не сопротивляться - Каин убивает своего младшего брата Авеля. Поэтому Бог не мог после грехопадения допустить человека к дереву жизни, чтобы не увековечить грех. И Бог не даст человеку вечную жизнь, если тот не примет спасение и не будет стремиться жить согласно Божьего Закона, как это делал Иисус, будучи на земле. Бог допустит к дереву жизни для вечной, радостной жизни только тех людей, которые верой принимают Иисуса как своего Спасителя. Относительно второй части вопроса можно сказать следующее. В Бытие 5:23; 24 говорится: "Всех же дней Еноха было триста шестьдесят пять лет. И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его"И объяснение этому стиху мы находим в Послании к Евреям, где сказано: "Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу. "(Евр. 11:5). Из этого текста следует, что Енох настолько сблизился с Богом, и принял Божьи истины, что Бог, изменив его тело (см. 1 Кор. 15:51-53), забрал живым на небо, то есть, возможно, на одну из планет во вселенной, где так же живут другие люди (например, см. Мк. 9:1, 4), взятые с земли, и небесные жители той планеты. С уважением, Виталий