Question: В чем заключается грех прелюбодеяния?
Answer: Вопрос: "читаю Библию, я только учусь, объясните если можно у меня возникло недопонимание, в чем заключается грех прелюбодеяния? из Писания я поняла, что прелюбодействие, есть измена одного из супругов так получается что если люди не семейные то имея близость они не совершают греха? "Мир вам, Тома! Вы сможете понять суть греха прелюбодеяния, когда позволите себе порассуждать о том, какими Бог задумал секс. отношения изначально. Вот свидетельство Ветхого Завета: Быт. 2:24 "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"Вот свидетельство Нового Завета:Мар. 10:6-8 "В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть"Видите ли вы идеальный план Бога? 1) отделившись от плоти родительской, мужчина и женщина создают единую плоть своей семьи; 2) третьих, каких-то переходных лиц и этапов посредине этого процесса нет; 3) мужчина и женщина объединяются в единое целое раз и навсегда, и это сразу же начинает считать семьёй. И дело тут не в штампе, появившемся в паспорте, и не в обряде венчания, а в том, как Сам Бог смотрит на произошедшее. Объединились в одну плоть? -- значит, семья. 4) если соединились, то уже - одна плоть, и для обоих наступает вся полнота ответственности перед Богом за то, как они будут относиться к этому единению. Так вот всё остальное - грех. Кстати, хорошо бы всем нам знать, что именно означает слово "грех"В русском языке слово «грех» (ст. -слав. грѣхъ) очевидно изначально по значению соответствовало понятию «ошибка» (ср. «погрешность», «огреха»). Аналогично греки обозначали понятие греха словом αμάρτημα (αμαρτία), означающим «промах, погрешность, провинность», либо синонимичным ему словом παράπτωμα[1]; а иудеи — словом «хэт» (непреднамеренный грех) — «промах». (Википедия)Т. е. грех - это ваш промах по цели, которую поставил для вас Бог. Бог позаботился о том, чтобы человек жил спокойно и счастливо, и поэтому Бог поставил для человека как бы мишени (цели правильного счастливого существования), а человек зачастую даже не знает о наличии этих мишеней (целей) и, конечно, промахивается, поэтому не способен обрести настоящие покой и счастье. Так вот относительно секс. отношений Божья мишень (цель) как раз такая, как мы говорили выше: один мужчина, одна женщина соединяются в одну плоть и это сразу же называется семьёй, которая никогда не должна быть разрушена - ни изнутри, ни снаружи. Думаю, что сразу же возникнет вопрос: "Значит, можно жить без венчания и штампа в паспорте? В глазах Бога ведь всё равно семья"Если только перед Богом, то можно, но ведь есть ещё и общество:1) страна, у которой есть определённые законы относительно семейных отношений: штамп в паспорте, а затем принятые законом ваши дети, ваши права и обязанности. Если вы христиане, то вы знаете, что Иисус крайне не советует Своим последователям идти против законов их стран (если только, конечно, эти законы не нарушают их взаимоотношения с Богом); 2) христианская община, которая любит вас и призвана заботится о вас и которая имеет право знать, что вы теперь - официально и навечно одна плоть. Поэтому и предусмотрен обряд венчания. Это обряд знаменует переход молодых людей из под опеки их семей под опеку Самого Бога. И тут очень важный для понимания момент. Если эти молодые люди уже живут друг с другом, то они явно уже вышли из-под опеки родительских семей, правильно? Но проблема в том, что они всё ещё не оказались под опекой Бога. Т. е. они как бы вышли в никуда и не очень-то стремятся оказаться под крылом Вседержителя, своим поведением заявляя, что они, собственно, в этом особо-то и не нуждаются, им и так, без Бога, хорошо. Да, Бог продолжает смотреть на них, как на семейную пару, на тех, кто навечно соединились в одну плоть, но при этом данная пара сама явным образом показывает Богу, что она не принадлежит Ему, не желает жить в сени Его защиты. Пожалуй, я произнесу грубоватые слова. Бог продолжает их любить, но они плевать хотели на эту любовь. Грех? Да. Наплевательское отношение к любви Бога – это путь к саморазрушению. Прелюбодеяние и любодеяние - это всё, что находится за пределами "мишени"Заметьте, что седьмая заповедь (Исх. 20:14) не уточняет когда, как, с кем, при каких условиях, а просто говорит "не прелюбодействуй", не соединяйся ни с кем ни до, ни после официального признания перед Богом о появлении новой семьи. К сожалению, люди (и даже иудеи, которым изначально была дана эта заповедь) стремятся передёрнуть её, утверждая, что она дана только для людей, находящихся в браке, и говоря о том, что для безбрачных есть другие заповеди. И вот, что интересно. Да, Бог пошёл на то, чтобы в других книгах Ветхого Завета тщательно объяснить смысл того, что мы сейчас называем чистотой брачного ложа. Так вот если честно свести вместе все эти объяснения, то будет чётко видно, что в идеале (по плану Бога) в брак должны вступать люди, которые никогда ещё не имени секс. отношений ни с друг с другом, ни с кем бы то ни было. Кстати, Иисус в Матф. 5:28 углубляет понимание седьмой заповеди до бесконечности. Не изменяй супругу, которого у тебя ещё нет, и не изменяй супругу, который у тебя уже есть. даже в мыслях. Такая вот "мишень"(цель) для тех, кто живёт во времена Нового Завета. Если бы все мы старались достичь этой цели, то в все люди уже давно выбрались бы из депрессивного состояния, а мир стал бы намного более чистым и безопасным местом для жизни. С уважением, Саша.