Question: Я верю во всемогущество и всезнание Бога. Знает ли мысли человека сатана или он только внушает их?
Answer: Здравствуйте, Тамара! Только Бог знает мысли людей:и помолились и сказали: Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избралДеян. 1:24. и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам; Деян. 15:8. Если бы кто-то еще мог знать их, он тоже был бы богом, а это уже язычество. Сатана действительно может внушать или посылать мысли, может предполагать и угадывать их, но знать человеческое сердце никому невозможно. Бог может кому-то открыть то, что сейчас думает человек. Но всеведение присуще только Творцу. Возьмем, к примеру, случай с одержимым бесами (Мк. 5:1-8). Человек мог подбежать к Иисусу, поклониться Ему, но попросить освободить он уже не мог, настолько был порабощен бесами. Они говорили вместо него, но не знали, что у этого человека в мыслях было желание быть свободным. Ведь Иисус даровал нам свободу и без желания человека Он не будет действовать в его жизни. Итак, бесы думали, что полностью владеют этим беднягой, ведь он жил в пещерах, где хоронили людей, рвал цепи и даже свои желания не мог высказать вслух. Но Иисус видел его помышления и изгнал падших ангелов, мучивших его. Сатана может многое, но дать жизнь неживому, знать мысли человека он не может. Можете спокойно думать и общаться с Богом в молитве. Я так же уверен, что если мы хотим высказать свои мысли вслух Богу и попросим, чтобы Он сделал так, чтобы сатана их не услышал, Господь сохранит вашу беседу с Ним в тайне. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.