Question: Моя девушка хочет полноценную семью, а я считаю что в это последнее время не стоит заводить детей
Answer: Дима спрашивает: "здравствуйте! моя девушка хочет полноценную семью, а я считаю что в это последнее время не стоит заводить детей, и то какое я решение приму определит наши отношения на будущее: скажу нет-моя девушка найдет парня который будет хотеть детей, потому что без детей ей семья не нужна, скажу да-мы будем вести наши отношения к свадьбе, помогите! "Мир Вам, Дима! Последнее время - от времени Апостолов, потому если дело было бы не в "последнем времени"- хотите ли Вы детей? Для девушки это очень значимо - это часть женского призвания от Бога. Девушка вполне права и справедлива в своем вопросе. 13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева; 14 и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в преступление; 15 впрочем спасется через чадородие, если пребудет в вере и любви и в святости с целомудрием. (1Тим. 2:13-15)Решите для себя вопрос семейной ответственности - перед Богом и девушкой. Что Вы будете делать через 20-30 лет? Как видите свою жизнь, если Иисус к этому времени еще не прийдет? Благословений, Виктор