Question: Как вы понимаете Лук. 17:33, если брать во внимание то, что Иисус говорил в этой же главе с 30 стиха?
Answer: Доброго вам времени суток, Андрей! Лук. 17:33 "Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее"Заинтересовавшие вас слова относятся к отрывку, в котором Иисус говорит Своим ученикам о том, что будет происходить во время Его второго пришествия. Более подробно об этом времени Иисус говорит Евангелии от Матфея, глава 24. Там пречислены все признаки Его скорого пришествия, а в Лук. 17:22-37 дана та же картина, но с немного другой точки зрения. Здесь Иисус акцентирует внимание на поведении Его учеников в то самое последнее время. Он пытается сказать ученикам о том, что значит быть готовым ко всем испытаниям, которые придут на землю перед тем как небеса разверзнутся, чтобы явить славу Божию. "И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого: ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех. Так же, как было и во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, садили, строили; но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех; так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится. В тот день, кто будет на кровле, а вещи его в доме, тот не сходи взять их; и кто будет на поле, также не обращайся назад. Вспоминайте жену Лотову. Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее. Сказываю вам: в ту ночь будут двое на одной постели: один возьмется, а другой оставится; две будут молоть вместе: одна возьмется, а другая оставится; двое будут на поле: один возьмется, а другой оставится"Всё будет так же, как при днях потопа. Перед тем, как воды потопа обрушились на жителей земли, уже было известно, кто спасётся, а кто погибнет. Спасённые находились в ковчеге, а погибшие – за его дверями. Погибшие продолжали свои обычные дела, пока спасённые 7 дней сидели взаперти. В день второго пришествия Господа Христа, дети Божии должны быть готовы морально и духовно, они должны находиться в духовном ковчеге спасения, и когда начнут сбываться пророчества, относящиеся к короткому времени перед пришествием Господа, они не должны суетиться, пытаться спасти своё имущество или даже свою жизнь, строя, например, какие-то проспособления для спасения своей жизни или выдумывая идеи о том, как избежать гонений. Всё, что они должны делать, - это соблюдать пророчества, т. е. узнавать в происходящем всё предсказанное (Откр. 1:3) и твёрдо стоять в Истине. Дети Божии, изучающие книгу «Откровение», данную для последнего времени, будут знать, что все природные и социальные катаклизмы, которые начнут один за другим происходить на земле, - это звенья одного плана по завершению истории падшей планеты. Поэтому они не станут пытаться спасти свои жизни, когда начнутся страшные гонения, ведущие к погибели многих их них, и природа будет словно полностью против них и всего человечества. Например, услышав о появлении ужасных язв на людях, они не побегут к докторам в поисках вакцины и пр., а спокойно будут жить, зная, что если они запечатлены (т. е. находятся в ковчеге спасения), то язвы их не коснутся (Откр. 16:9). «Кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее» – кто в те дни попытается избежать болезни и смерти за счёт средств этого мира, или станет с сожалением оглядываться на свою прошлую жизнь до того, как начали изливаться суды Божии, вспоминая своё погибающее благосостояние и уходящие в никуда прошлые радости (пример жены Лотовой), тот погибнет. «а кто погубит ее, тот оживит ее» - кто готов будет жизнь свою (физическое существование, все блага, всё своё прошлое и настоящее) отдать, только бы остаться в ковчеге спасения (со Христом), тот будет спасён для Вечности. Под душой в данном тексте подразумевается жизнь человека во всех её проявлениях. См. Быт 2:7 "и стал человек душою живою"Читая предсказания о втором пришествии Христа, важно понимать, что верующие должны быть готовы к этому задолго до того, как начнут разворачиваться последние события. Посудите сами, ведь такое отношение к жизни, о котором говорит Иисус в Лук. 17:33 не может прийти к человеку с бухты-барахты: вот только что любил этот пропадающий во грехе мир, жил по его правилам, и вдруг возненавидел грех так, что готов умереть, лишь бы больше не грешить. Для такого отношения к жизни необходимо очень хорошо знать Жизнедателя, Его силу, святость и праведность и полностью доверять Ему в том, что если даже тебя будут мучить и распнут за то, что ты держишься правды, ты всё равно не умрёшь, но при последней трубе (1Кор. 15:52) обязательно обретёшь новое тело и вступишь в Дом Вседержителя как Его законный ребёнок, любящий Отца всем своим существом. С уважением, Саша.