Question: Кто был первым Ангелом?
Answer: Сергей, Давайте для начала вспомним, кто такой Ангел: - "суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение"(Евр. 1:14). Библия ничего не говорит про Ангелов, как про индвидумов (за несколькими исключениями), а так же про их последовательность при рождении/создании. Видимо, это не важно для спасения людей. По поводу Вашего вопроса. Самое древнее упоминание Ангелов - в книге Иова. §И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. (Иов 1:6) (Сыны Божии и сатана = Ангелы). Но здесь не говорится, кто был создан первым. С уважением, Игорь