Question: Родился ребенок и через 2 месяца узнала, что отец ребенка женат, живет с женой. Что делать?
Answer: Мария пишет: как поступить? состою в отношениях с мужчиной. родился ребенок. через 2 месяца после рождения узнала - отец ребенка женат, живет с женой. он и к нам тянется и там похоже бросать боиться. на какие либо вопросы молчит. когда говорю, что мне тяжело так - нужно что то делать - отвечает все будет хорошо. понимаю, что с самого начала отношения греховны, но так сложилось. дайте совет пожалуйста. заранее огромное спасибоПриветствую Вас, Сестра Мария! Вы совершили два греха: один грех, когда допустили близкие отношения с мужчиной вне брака. Это называется "блуд"и является грехом. Библия осуждает всякий блуд, оставляя место интимным отношениям исключительно в законном браке. Второй грех Вы совершили тогда, когда решили поддерживать эти отношения на протяжении долгого времени (более одиннадцати месяцев), не разузнав все о мужчине, с которым Вы начали строить отношения. Библия говорит: "Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? "(Ам 3:3). Никто не создает семью со случайным человеком. А Вы попытались это сделать. Теперь Вы стоите на пороге третьего греха. Вы его еще не совершили. И я молюсь о Вас, чтобы Господь удержал Вас от этого искушения. Иисус Христос сказал: "Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает"(Мф 19:6). Это - заповедь! Тот мужчина имеет семью. Сейчас Вы стоите перед выбором - разлучить его с той, с которой он сочитан, или нет. Заповедь говорит, что Вы не имеете права разлучать. То, что произошло - это тяжелая ситуация. Вам предстоит в одиночку воспитывать ребенка, у которого не будет отца. Может быть Господь даст Вам хорошего человека, который станет Вашим мужем и примет Вашего ребенка. Но это будет потом. А сейчас Вам следует принять решение больше не грешить и не разбивать чужую семью. Вы не будете счастливы, построив свое счастье на несчастье других. Ваш ребенок не будет счастлив, если другие дети останутся без отца. Тот, кто изменил своей жене с Вами, изменит и Вам с другой. Тот, кто ради Вас оставит свою семью и детей, оставит и Вас и Вашего ребенка ради другой. Поэтому, если Вы согрешили, несите на себе бремя своего греха, и не умножайте его прибавляя другие грехи. Вам сейчас нужно раз и навсегда отказаться от мысли создать семью с этим мужчиной. Вы имеете право на его материальную поддержку. Вы можете по закону получать от него деньги на содержание Вашего ребенка. Вы можете расчитывать на его участие в воспитании этого ребенка, когда он будет временами посещать его. Но Вы не можете расчитывать на его супружескую помощь Вам. Он не был Вашим супругом и не должен быть. Такова заповедь. Выбросьте этого мужчину из сердца и из мыслей. Ищите того, кто сможет стать Вашим спутником на всю жизнь без того, чтобы рушить другую семью. Это может быть одинокий человек, вероятно даже имевший семью в прошлом (вдовец или разведенный), но не имеющий семьи сейчас. Это будет не легко. Это будет во много раз труднее, потому что далеко не каждый согласится принять чужого ребенка. Однако Вы избрали в свое время путь греха, и Вы не можете исправить последствия. Единственное, что я могу и обязан сказать Вам: Бог может простить любой грех, если только Вы искренно раскаиваетесь в нем и оставляете его. Повторю: раскаяние включает в себя оставление греха. Это значит, что при знакомстве с новыми мужчинами у Вас не должно быть интима до самого бракосочетания! Не повторяйте прошлый грех, не наступайте дважды на одни и те же грабли. Не совершайте грех блуда, и тогда не будет опасности совершить грех блудодеяния. Если бы Вы приняли решение изначально оставаться чистой до брака, то такой ситуации никогда бы не произошло. Но Бог еще имеет для Вас супружеское счастье. Нужно только, чтобы Вы оказались верной Ему и Его заповеди. Благословений! Василий Юнак