Question: Есть ли теории или версии о том кто были сыны Божии и дочери человеческие? если учесть, что ангелы существа бесполые.
Answer: Добрый день, Андрей!
Вы спрашивали: "В начале Библейской истории потопа, упоминаются некие сыны Бога, которые спустились на землю и брали себе в жёны женщин человеческих. Есть ли теории или версии о том кто они были? если учесть, что ангелы существа бесполые. "Если внимательно перечитать первые главы книги Бытие, то мы видим такую картину: у Адама и Евы рождаются двое детей - Каин (старший) и Авель. Потом следует описание братоубийства - Каин убивает Авеля, и покидает родительский дом, становясь на путь противления Богу. За этим (25 стих 4 главы Бытия) рождается еще один сын - Сиф. И мы видим, что в 5 главе Бытия в родословной Адама присутствует только Сиф, и нет Каина, хотя он был жив. Просто Каин избрал путь противления Богу, а Сиф и его потомки старались сохранить чистоту отношений с Богом Поэтому они жили отдельно и потомков Сифа называли сынами Божиими. А вот потомки Каина - названы сыны и дочери человеческие. Прошло время и потомки Сифа увидели, что потомки Каина более привлекательны, чем их скромные и богобоязненные девушки, и стали брать в жены "дочерей человеческих, какую кто избрал"(Бытие, глава 6). Это способствовало упадку духовности и как сказано в 3стихе 6 главы Бытия - Дух Божий пренебрегался. За пренебрежением Духа Божьего всегда следует погибель, поэтому Бог предупредил об уничтожении греха посредством потопа. Желаю благословений!