Question: Где в Библии написано, что нельзя есть крыс?
Answer: Здравствуйте, Вадим! В Библии мы встречаем упоминание о мышах, в Книге пророка Исаии сказано следующее: "Те, которые освящают и очищают себя в рощах, один за другим, едят свиное мясо и мерзость и мышей, — все погибнут, говорит Господь"(Ис. 66:17). Так же в Книге Левит говорится о том, мясо каких животных считается чистым, а каких - нечистым (См. Лев. 11 глава). И согласно этих критериев, мясо крысы тоже считается нечистым. Здесь следует обратить внимание на то, что Бог делает такое разделение между чистой и нечистой пищей, прежде всего, в контексте поклонения. Наука так же доказывает, что мясо нечистых животных является еще и вредным для человеческого организма. Как в Едемском саду Бог поставил дерево жизни и дерево познания добра и зла, и тем самым предложил человеку сделать свой выбор, точно так же Бог провел черту между чистым и нечистым мясом животным, птиц и рыб. Поэтому, лучше всего воздерживаться от употребления нечистой пищи, прежде всего, потому, что это вопрос верности Богу. А так же употребление чистой и нечистой пищи касается вопросов нашего здоровья. Стоит так же вспомнить, что до грехопадения, люди вообще не употребляли мяса животных, птиц или рыб. Изначально Бог дал людям растительную пищу (см. Быт. 1:29), а убийство животных, и употребление их мяса в пищу пришло уже после совершения греха, то есть когда произошло ослушание Божьего повеления. Дополнительно по этой теме Вы можете прочитать здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/17/311711С уважением, Виталий