Question: Что делать, если моя собственная семья выбрала себе такой путь без Бога?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Мои родители, и бабушка с дедушкой называют себя православными. Никто из них никогда не читал Библии. Ранше я поступала также, но через некоторое время мои взгляды изменились. Я пытаюсь познать Бога и обрести истину с помощью Святого Письма. Моя семья говорит, что мне не стоит читать всякую ерунду и заморачивать себе голову, и что жизнь есть только на земле, а там где-то еще это нереально. Что делать, если моя собственная семья выбрала себе такой путь без Бога? Надеюсь вскоре получить ответ. "Мир Вам, Наталья! Познавайте Господа, изучайте Священное Писание, обретайте истину, идите тем путем, который указывает Вам Христос. В этом все - жизнь, счастье, покой, мир. «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Иоанна 5:39). "Я есмь путь и истина и жизнь"(Иоанна 14:6). Истина есть Слово Божие: "слово Твое есть истина"(Иоанна 17:17). Пусть Вы силой Святого Духа, послушанием Ему - меняетесь на глазах, пусть Ваше отношение к родным людям будет терпеливое, нежное, понимающее, сострадательное, незлобное, с любовью все выполняющее. Пусть Ваша семья почувствует Бога в Вашей жизни, что Он сделал для Вас, как изменил Вашу личную жизнь и восприятие мира. Так появится желание - узнать такого доброго, великого и милосердного, любящего Бога, познакомиться с Ним и быть с Ним. Понимаете, Наталья? Вы представляете свою веру, Господа в жизни перед людьми. Продолжайте Ваше познание Господа, приближайтесь к Нему, доверьтесь всем сердцем - и Он не оставит Вас в неведении, обязательно будут ситуации, когда у Вас будет возможность засвидетельствовать о своей вере и о том, какую радость Вы обрели, какой мир имеете в душе. С Богом преодолимы все трудности, не падайте духом, потому что тогда, когда кажется, что уже не можешь и без сил падаешь - Господь подхватывает нас на Свои руки и несет Сам. Молитесь о своей семье, вручайте каждое утро не только свою жизнь Богу, но и жизнь своих родных. По Вашей молитве реальны чудеса. Господь слышит такие молитвы и помогает взывающим и надеющимся на Него. "Благ Господь к надеющимся на Него, к душе, ищущей Его"(Плач Иеремии 3:25). Благословений и радости! С уважением, Инна