Question: Во время прочтения молитвы начинает появляться чувство злости, раздрожения и дискомфорта.
Answer: Анна спрашивает: "Подскажите пожалуйста, что делать если во время прочтения молитвы начинает появляться чувство злости, раздрожения и дискомфорта. Хочется поскорее закончить молитву. Зарание спасибо. "Добрый день, Анна. Со всеми проблема лучше всех нам поможет разобраться Бог. Попросите Его дать Вам спокойствие, смирение. При этом важно не ждать результата, а самой (уже с поддержкой Бога) проанализировать, что может заставить Вас злится. Причины бывают самые маленькие: долгое напряжение, избыток сил (бывает и такое, когда человек начинает тратить энергию агрессией на других людей), обида на кого угодно. Кроме того, на наше поведение влияет музыка (одна успокаивает, другая - призывает к действию), развлечения (развлечения, в том числе юмор, может быть очень агрессивными), общение - если что-то "помогает"Вам повышать напряжение, то эта черта даёт Вам только неудобство. От неё лучше избавиться. Мы все грешные, и несмотря на это Бог слушает нас. А что самое приятное, Бог не просто слушает, но и выполняет наши молитвы. Это удивительно! Подумайте о том, насколько Бог милостив к нам, это укрепляет любовь к Богу. А также я советую почитать Вам следующий хороший ответ о том как молиться Богу по ссылке http://www. bible. com. ua/answers/r/12/318994С уважениемДмитрий