Question: Почему христианство опровергает занятние биоэнергетикой?
Answer: Вопрос: Занятие биоэнергетикой христианство опровергает! Почему? Если можно таким образом помагать людям, избавлять от пьянства, курения! и это самое малое! Даже занятия восточной физкультурой считают грехом! Которая реально избавляет от разных заболеваний костно-мышечной системы, дыхательной сердечной системы. Почему? Здравствовать вам в правде Божией, Алексей! Вы когда-нибудь видели, как кошка играет с мышью? Схватит, побрасает из лапки в лапку и, поранив, напугав, отпустит ненадолго, потом когда мышка немножко отправится, кошка опять схватит её, ещё ран нанесёт и опять ненадолго отпустит, чтобы мышка в себя боле-менее пришла. и так далее. Так же поступает с нами и сатана: сам же ранит, а потом сам же предложит "исцеление", которое при видимом облегчении нанесёт исцелённому намного более серёзные раны. Какие раны? Неверие во всемогущество Бога, отсутствие какого-либо желания превозносить Его имя, живя по Его законам, а это в конечном итоге приведёт к навечной погибели. Поспрашивайте биоэнергетиков: "Кто истинный целитель болезней, которые они исцеляют? "Многие из них затруднятся даже просто сказать - "Бог", а те, кто скажут, такого бога вам опишут, такие теории о нём предложат, что, если вы знаете Библейкую правду о Боге, у вас всё начнёт холодеть внутри от лжи, выходящей их уст "целителей"Вы когда-нибудь задумывались над тем, почему люди идут к целителям, а не сразу к Истинному Богу? Лично я вижу две главные причины: 1) они верят не в Бога и не Богу, а в себя и свои (или чужие) силы; 2) их плотский разум, руководимый сатаной, хорошо понимает (хотя сами они не отдают себе в этом отчёта), что когда они придут к Истинному Богу, им придётся претерпеть внутренние изменения, ведь Бог прежде чем исцелить обязательно должен поменять в сердце человека всю систему его(её) ценностей, а это ВСЕГДА крайне болезненный процесс. Намного легче пойти туда, где от тебя не потребуется смерть твоего "эго", но где тебе предложат следовать любой удовлетворяющей твоё самолюбие теории о Боге. Все хотят быть исцелёнными, но никто не желает потом всею своею жизнью говорить Богу "спасибо", стараясь следовать за Ним и Его правдой, жить по Его правилам и учиться быть святыми, как Он свят. На этом играет сатана, который совершенно спокойно может отпустить свою мышку ненадолго, чтобы потом затянуть её в ещё большую ловушку, из которой уже, возможно, никогда не будет выхода. в Жизнь. С уважением. Саша.