Question: О каких вдовицах идет речь в 1 послании к Тимофею 5 главе?
Answer: Олег спрашивает: "1 Тим. 5:9 Вдовица должна быть избираема не менее как шестидесятилетняя. Куда избираема? 1 Тим. 5:11 Молодых же вдовиц не принимай. Куда не принимай? "Мир Вам, Олег! Давайте посмотрим весь отрывок и подчеркнем действия, которые касаются вдовиц. 1 Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев; 2 стариц, как матерей; молодых, как сестер, со всякою чистотою. 3 Вдовиц почитай, истинных вдовиц. 4 Если же какая вдовица имеет детей или внучат, то они прежде пусть учатся почитать свою семью и воздавать должное родителям, ибо сие угодно Богу. 5 Истинная вдовица и одинокая надеется на Бога и пребывает в молениях и молитвах день и ночь; 6 а сластолюбивая заживо умерла. 7 И сие внушай им, чтобы были беспорочны. 8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. 9 Вдовица должна быть избираема не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женою одного мужа, 10 известная по добрым делам, если она воспитала детей, принимала странников, умывала ноги святым, помогала бедствующим и была усердна ко всякому доброму делу. 11 Молодых же вдовиц не принимай, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать в брак. 12 Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру; 13 притом же они, будучи праздны, приучаются ходить по домам и [бывают] не только праздны, но и болтливы, любопытны, и говорят, чего не должно. 14 Итак я желаю, чтобы молодые вдовы вступали в брак, рождали детей, управляли домом и не подавали противнику никакого повода к злоречию; 15 ибо некоторые уже совратились вслед сатаны. 16 Если какой верный или верная имеет вдов, то должны их довольствовать и не обременять Церкви, чтобы она могла довольствовать истинных вдовиц. (1Тим. 5:1-16)Из самого этого текста можно сделать несколько выводов:- речь идет о постановке на довольствие Церковью I века вдовиц (т. е. обеспечение их материальных нужд)- это делается условии: ей не менее 60 лет, нет родственников (детей и внуков), которые могли бы заботиться о ней, она не выходила замуж повторно и не планируетона добродетельна, пребывает в постах и молитвах, а не праздно ходит по домам, разнося сплетни. Как видите, все написано в тексте. Благословений Вам, Виктор