Question: Когда делали ремонт, случайно раздавила попугайчика. Как искупить этот грех?
Answer: Снежана спрашивает: "Здравствуйте, скажите, пожалуйста, я случайно, когда делали ремонт, раздавила попугайчика, и он погиб. Скажите, как искупить этот грех. Может надо читать какую нибудь молитву, если да то какую. Буду благодарна за ответ"Приветствую, Снежана! Нечто подобное произошло у Татьяны и Светланы – гибель котенка по неосторожности человека. Посмотрите, пожалуйста, следующие ответы:http://bible. com. ua/answers/r/35/323287 http://www. bible. com. ua/answers/r/35/323460 Божьих благословений!