Question: Был ли Аврам евреем?
Answer: Вопрос: "почему Бог открылся иудеям, а не какому-то языческому народу. Мне кажется, Бог обратился к одному человеку Авраму, а не к народу. Видимо, это был тогда единственный человек на земле, который мог понять и послушаться Бога. Аврам на то время был язычником и происходил из Ура Халдейского, т. е. евреем еще не был. И вот от него уже стал происходить народ, который потом стал иудейским. Так ли это? "Мир вам, Наталья! В принципе вы правы. Аврам был человеком, который не просто услышал голос Бога, но и начал слушаться Бога. Возможно, ещё были и другие люди, подобные Авраму, но именно этот человек так предал свою жизнь и судьбу в руки Господа, что Вседержитель именно ему даровал право стать тем, от кого по плоти произойдёт Спаситель - Быт. 22:18. Прочитайте этот стих внимательно! Благословение было дано на УСЛОВИИ. А это значит, что Бог вполне мог найти какого-то ещё человека, который мог бы исполнить это условие. Но Аврам уже любил Бога, и поэтому для него было в радость жить по Божиим правилам. В Быт. 14:13 мы читаем о том, что народы, среди которых жил Аврам, называли его евреем. Так что Аврам, практически сразу, как только вышел из своего языческого родства, стал евреем, что в переводе означает "пришедший из-за реки"Другие люди указывали на него и говорили: "Это тот, который пришёл из-за реки"= еврей. Далее очень важный момент. Бог должен был проявить Свою силу так, чтобы было понятно: именно Он рождает народы. Бог, символически выражаясь, родил народ, которого до этого не было на земле. Понимаете? Этот народ появился как бы ниоткуда, чуть ли не на пустом месте. Бог Сам растил этот народ, как виноградарь растит свой виноградник. Но народ всё же был очень плотским, как и все остальные народы, постоянно склоняющимся к неправде. Однако даже в этой ситуации Богу многое удалось: дать этому народу Писание, Закон, такую историю, которая показывает, как надо жить, чтобы жить счастливо и спокойно. Хотя Бог сильно наказывал их, Он всё равно хранил остаток, чтобы вновь и вновь возрождать этот народ. Если присмотреться к Библейским текстам, в которых употреблено слово "еврей", то можно заметить, что, как правило, потомки Авраама называются евреями с точки зрения представителей других народов. Т. е. в глазах других народов - они евреи. Это слово как бы привязано к плоти, является этническим названием. А вот слова "иудей"и "израильтянин"имеют отношение к вере этого народа, и появились именно тогда, когда потомки Авраама стали реально народом, которому было поручено хранить откровения о Создателе, о Законе и о пути спасения. С уважением, Саша.