Question: Сохраняет ли сегодня силу закон о субботнем годе?
Answer: Елена пишет:Здравствуйте, брат Василий. На субботней школе Забота о творении, когда мы разбирали взаимосвязь субботы и окружающей среды, у нас возник вопрос по поводу книги Левит гл. 25 о субботнем годе. Актуальна ли эта заповедь в наше время? Ведь даже в среде адвентистов я не слышала, чтоб она соблюдалась. А если нет, то как понимать постоянство Божьих заповедей. Возможно ли, что заповедь о субботнем годе, являясь символом, закончила свое существование? Если так, то о каком символе идет речь? Приветствую, Сестра Елена! Целый ряд заповедей, относящихся к вопросам здоровья, являются просто общими принципами. Но это сегодня, потому что нам известно много больше, чем тем людям тогда. Например, тогда никто не мог знать о микробах, о трупном яде, об уязвимости женщины после родов и в критические дни, а потому заповеди о нечистоте об обязательном омовении тела и одежды - это была гарантированная защита здоровья: что не было очевидно, закреплялось на уровне заповеди. Потому мы находим даже заповеди относительно того, как, извините, в туалет ходить (Втор 23:12, 13) - ведь у многих окружающих народов даже в этом вопросе был полный беспорядок. То есть я хочу отметить: то, что в жизни важно, но не очевидно для многих, особенно тогда, Бог закреплял законодательно. Сегодня мы, если соблюдаем правила гигиены и прочего благоразумия, уже не следуем абсолютно точному предписанию формы того закона, но соблюдаем его всё равно. Например, мы не говорим, что прикоснувшийся к чему-то грязному, нечист до самого вечера, но все знают о необходимости частого мытья рук с мылом, и о важности чистоты одежды. Мы не говорим, что женщина должна непременно пробыть дома столько то дней после родов, но мы даем ей послеродовой отпуск, чтобы она не была обременена ни работой на производстве, на работой по дому, и чтобы муж не "приставал"к ней, потому что мы сейчас более просвещены в этих вопросах. Хотя, стоит все же признать, что некоторые все же не настолько воспитаны даже и сегодня, так что не мешало бы и восстановить требование этих законов, пусть и не в такой строгости, а хотя бы ради информации. Теперь вернемся к субботнему году. Я не силен в сельском хозяйстве, и не слежу за современными тенденциями. Но я еще с детства помню выражение, которое я довольно часто слышал: "земля под паром"- в сельском хозяйстве и даже на приусадебных участках люди всегда знали, что через несколько лет надо оставлять участок земли необработанным на год. Знаю, что другие использовали чередование посевов - одни растения угнетают почву, а другие - восстанавливают ее силу. Об этом лучше вам рассказал бы человек, более близкий к земле, чем я. Знаю, что сегодня во многих местах почва попросту убита чрезмерным употреблением химии и беспощадным ее использованием. А в других местах из-за упадка сельского хозяйства она вообще превращается в пустырь и целину. Однако принцип остается: плодородной земле также нужен отдых, чтобы она восстановила свои силы и в следующем году опять был бы хороший урожай. Умные и грамотные земледельцы должны это знать. Тогда Бог закрепил это на законодательном уровне, тем более, что это еще и соответствовало строгому ведению календарного цикла, что являлось немаловажным в том числе и для пророческих целей исчисления периодов. Сегодня, как и с вышеупомянутыми вопросами гигиены, мы не говорим об этом как о строгом исполнении закона, но мы говорим о том, что эта заповедь не потеряла своей важности и актуальности. Благословений!