Question: О покаянии, крещении и спасении.
Answer: 3. 533 Евгений Козлов (yevgen77@? ? ? ru) пишет:. Добрый день! Меня зовут Евгений я из Донецка(Украина), я являюсь членом Церкви. Христа, но также посещаю церкви других направлений и течений. Меня интересует. несколько вопросов, которые наиболее остро стоят передо мною, и которые. влияют на спасение и я хотел бы услышать ваше мнение 1)Как вы считаете, как нужно правильно понимать процесс покаяния? Является. ли покаяние делом публичным, перед церковью, или нужно и достаточно того, что бы человек только покаялся в своем сердце, без публичного покаяния перед. церковью и братьями и сестрами? Или покаяние это вообще длительный процесс? ? ?
2)Считается ли человек спасенным если он покаялся, но не крестился, т. е. человек кается, но не принимает (проходит) обряд крещения? После покаяния. получает ли он Духа Святого? и если человек умрет не крестившись, а только. покаявшись наследует ли он небеса? Понятно, что только Бог может точно знать. кто наследует небеса а кто нет, но все же? Писание говорит, что ведь после. крещения мы получаем Духа Святого и вступаем в Новый завет! Написано также, что все мы во Христа крестившиеся, во Христа облеклись! Соответственно, кто не крестился во Христа, тот не облекся в Него, так же, если мы со Христом. не погреблись в крещении, мы не можем и с Ним воскреснуть! Мы не заключили. Нового Завета с Ним. А в ком нет Духа Христова, тот и не Его. О том, как совершать покаяние, публично или только наедине с Богом, в Библии. нет особых указаний. Покаяние - это радость, глоток свежего воздуха после. многолетней духоты, и если человек хочет поделиться этой радостью с братьями. и сестрами, то он вправе это сделать. Покаяние это не длительный процесс, главное увидеть новый путь в жизни и сразу. же встать на него. Бог ни в коем случае не требует от нас самоунижения - "Ах, какой я грешник, какой же я грешник, я, пожалуй, самый грешный грешник. из всех грешников в мире…! "Наоборот, Бог дает человеку мудрость без. всяких упреков. : "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит. у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. (Иак. 1:5)"Что касается спасения, то в Библии есть своеобразный "тест", который. дает ответы на все вопросы, относящиеся к спасению. Это 1-ое послание Иоанна, и 13 гл. 1-го послания к Коринфянам. Надеюсь, я помог Вам решить вопрос 2). Если нет, пишите, и отвечу более подробно.