Question: Как быть с теми людьми, которые тебя оболгали, настраивают других против? Как молиться об этом?
Answer: Здравствовать вам в Господе, Галя! Несколько лет назад Господь начал учить меня тому, что всякое Его требование по отношению к Его детям выполнимо. Т. е. всё, о чём Он говорил в Нагорной проповеди, может исполниться в жизни любого человека. Мы можем не противиться злому: «. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. ». Мы можем любить своих врагов: «любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного». Мы можем быть совершенными: «Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный» Мы можем прощать: «И когда стоите на молитве, прощайте. » Проще говоря, всё, о чём говорит Иисус, мы можем. «Но КАК? Как это возможно? » - вот он тот наиважнейший вопрос, который должен мучить всякого желающего спасения. К кому обратиться с этим вопросом? Не к Тому ли, Кто дал заповеди о непротивлении злу, о любви к врагам, о прощении?. Вы уже, слава Всевышнему, начинаете прозревать этот путь! Потому что спрашиваете о том, как молиться, чтобы Бог наладил ваши отношения с людьми и дал бы вам любовь, научил бы вас правильно вести себя. Т. е. вы начинаете прозревать, что своею силою вы ничего не сможете, что вам от Самого Бога нужно получить способность быть праведной. Только позвольте мне немного переделать ваш вопрос, чтобы было не «как молиться», а «о чём молиться». Сейчас вы живёте так, что сами можете сказать о себе: «я побеждена моей плотью, я ничего не могу противопоставить моему желанию ненавидеть этих людей, обвинять их, всё моё существо не позволяет мне любить их и прощать, во мне нет ни грамма святости. Я просто в рабстве своих недобрых чувств». Всё прямо по Библии:. «кто кем побежден, тот тому и раб» (2Пет. 2:19). «всякий, делающий грех, есть раб греха» (Иоан. 8:34) «кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности. » (Рим. 6:16). Так давайте же и действовать по Библии! Попросите Бога победить вас! Молитесь о том, чтобы Бог победил вас и сделал бы вас верной Своей рабой, рабой Его праведности и святости, чтобы вам исполнять только Его повеления. Плохо ли быть рабом? Если ты раб сатаны, то плохо, потому что этот хозяин - любитель дёргает нас за верёвочки нашей плоти, требуя то одного, то другого, всегда недовольный и постоянно тыкающий нас носом в то, что мы ничего толком не умеем и не можем, путающий нас в понимании добра и зла и пр., и пр. А вот раб Бога живёт в покое и радости Своего Господина, потому что Господин заботится о каждом своём рабе, о каждой нужде своего раба, кормит их, одевает, обувает, учит жить правильно, прощает, когда они по неумению или неведению падают или делают что-то не так. но что ещё важнее, настоящий раб Вседержителя всегда может исполнять волю Вседержителя, т. к. Сам Бог даёт ему (ей) силу и разумение для исполнения Его воли. Другими словами, когда Бог говорит: «ты должен прощать своих обидчиков», «ты должен любить обижающих тебя», Он одновременно протягивает вам силу для того, чтобы вы смогли исполнить, исполнять Его повеление. По-настоящему исполнить, так, чтобы ваше сердце возрадовалось в свободе прощения и любви. Тот, кто верит этому, обязательно протянет руку и возьмёт то, что даёт ему (ей) Бог. Мы, по своей природе, никогда не сможем прощать все обиды и любить всех людей без исключения. Тот, кто думает иначе, обречён на разочарования и депрессии. Только Христос обладает способностью прощать и любить, как прощает и любит Бог. Поэтому всё, о чём нам надо заботиться и о чём постоянно просить Вседержителя, это - иметь Христа, распятого и воскресшего, в своём разуме. Не рядом с нами, не в другом человеке, не где-то ещё, а именно в нашем разуме, в нашем сердце. Апостол Павел хорошо знал, что всё доброе в нём – исключительно от того, что теперь живёт не он (апостол Павел), а Сам Христос живёт в нём (Гал. 2:20). Могу предложить вам молитву, которой я молюсь каждое утро. Точнее не саму молитву, а её смысл, т. к. вский раз я произношу разные слова, могу просить о чём-то ещё или как-то иначе, но смысл остаётся один:. «Господь, я сама не могу любить и прощать, но я хочу исполнять волю Твою, поэтому прошу: сделай меня Своею рабой и помоги мне принять в моё сердце и мой разум Сына Твоего Иисуса Христа, ведь Он умер и воскрес, чтобы иметь возможность поселиться в моём сердце и из самого моего нутри научить меня исполнять Твою волю. Да прославится Твоё имя в моей жизни! Прошу об этом и благодарю, что Ты слышишь меня и отвечаешь мне, ради святого имении Спасителя моего Иисуса Христа». Да поможет вам Бог стоять на пути спасения! Саша.