Question: На будущее я не планирую жениться. Как мне быть в сексуальной жизни? Грех ли будет вести ее?
Answer: Андрей пишет: Мне 21 год. На будущее я не планирую жениться. Денег нет содержать семью, да и перспективы нет. Как мне быть в сексуальной жизни? Грех ли будет вести ее? Или нужно всю жизнь воздерживаться? Будет ли моя жизнь полноценной? Приветствую Вас, Брат Андрей! Внебрачная половая жизнь категорически осуждается Библией. В то же самое время половое воздержание не приносит вреда. Для Вашего случая есть лишь один совет апостола Павла:. "Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться"(1Кор 7:8, 9). Благословений! Василий Юнак