Question: Я верующий человек и мне очень страшно брать на себя грех за аборт. Но если мы оставим ребенка спокойной жизни у нас не будет.
Answer: Юлия спрашивает: ПОМОГИТЕ ПОЖАЛУЙСТА! У меня беременность 2-3 недели. У нас с мужем уже есть ребенок 2 года. Живем с родителями. Они очень нам помогают. Хоть муж и работает но они Практически нас содержат. Естественно настаивают на аборте. Говорят нам еще один ребенок не нужен. Нам достаточно вас всех. Я верующий человек и мне очень страшно брать на себя грех за аборт. Но если мы оставим ребенка спокойной жизни у нас не будет. Мир вам, Юлия, Аборт это убийство, будет ли спокойная жизнь после него, это еще большой вопрос. А представьте себе, что после аборта доходы ваших родителей вдруг сильно упадут. Всякое ведь бывает - уволили с хлебной должности или конкуренты бизнес отобрали, да мало ли еще что. Только посмотрите на разрушенные особняки под донецким, когда то модным, поселком Пески - шикарные дома стоят похожие на решето, а ведь тоже когда то у их владельцев финансовые дела шли замечательно. А представьте к этому еще и осознание вины, тяжесть греха. Так что не идите, ни в коем случае, на сделку с совестью, никто не может вас заставить. Твердо стойте в своей вере и на своей позиции - Господь усмотрит, как будем жить, на все Его воля: 17. Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, 18. но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. 19. Господь Бог — сила моя: Он сделает ноги мои как у оленя и на высоты мои возведет меня! (Аввакум 3:17-19)Обратите внимание, что и пришествие нашего Спасителя в мир также было в весьма неблагоприятных условиях - роды в пещере для скота, мама и папа явно не представители миддл-класса, параноик Ирод. Мало верить в Бога, этому уже чуть ли не в школе учат, но надо еще и доверять Ему свою жизнь. Ведь это Его слова:Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя на один локоть? И об одежде что заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: ни трудятся, ни прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них; если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры! Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы. (Св. Евангелие от Матфея 6:25-34)Божьих благословений, с молитвой о вас и вашей семьеОлег