Question: Вопрос о первобытных людях
Answer: Мир Вам, Сергей! Приведу цитату из книги Константина Пархоменко "Сотворение мира и человека":"В 1856 году близ впадения реки Дюссель в Рейн, в долине Неандер были обнаружены странные человеческие кости. Многочисленные ученые объявили их останками доисторического человека, переходного звена от обезьяны к человеку. В 1861 году эти останки назвали Гомо неандерталенсис. Однако уже в 1872 году берлинский ученый, всемирный авторитет в патологоанатомии Рудольф Вирхов объявил, что речь идет о скелете обычного человека, лишь страдавшего с детства рахитом, а под старость мучившегося от подагры; наложившиеся друг на друга болезни деформировали скелет. Имя Вирхова на время угасило споры, но в 1887 году в пещере Лек-о-Рош (Бельгия) ученые Марсель де Пюид, Жан Фрепон и Макс Лоэст обнаружили останки двух людей безусловно «неандертальского» типа. Скелетам сопутствовали грубые каменные орудия и кости ныне вымерших в Европе животных: мамонтов, шерстистых носорогов, пещерных медведей. К началу XX века в ученом мире практически стало признанным положение о том, что много десятков тысяч лет назад в Европе жили люди, отличающиеся рядом черт от современных людей Другой ученый (Эжен Дюбуа) в 1891–1892 годах на острове Ява также находит останки ископаемого человека. Через два года он публикует научный труд под названием: «Питекантроп<a href="http://azbyka. ru/parkhomenko/knigi/sotvorenie_mira_i_cheloveka_06-all. shtml#sdfootnote1sym"name="sdfootnote1anc">1</a> прямоходящий, человекоподобная переходная форма с острова Ява». Последующая за Дюбуа экспедиция датирует слой почвы, в котором были обнаружены кости питекантропа, в 500-600 тыс. лет Находки следуют одна за другой. В 1908 году швейцарец Отто Гаузер находит в долине реки Везеры (Южная Франция) первое неандертальское погребение. На сегодняшний день известно более сотни таких погребений. Погребения убедительно доказали, что неандертальцы тоже были людьми, так как они хоронили своих умерших в особых местах. Ныне совершенно ясно установлено, что неандерталец – действительно человек, отличавшийся от современного рядом признаков, но уже имевший систему религиозных представлений. В конце 20-х годов XX века на Яве были обнаружены останки еще нескольких питекантропов, исследование которых подтвердило гипотезу о том, что питекантроп был не обезьяной, но человеком (во всяком случае, это явствует из его анатомических особенностей), хотя большинство антропологов относят питекантропов к подсемейству людей, но к иному, чем неандерталец или современный человек роду Тогда же, в 20-х годах XX века, в Китае молодой ученый Пэй Вэньчжун открыл ископаемые останки другого древнего человека. Найдены были и пещеры, где жили эти люди. Оказалось, что синантроп («китайский человек» – так назвали находку) знал огонь и активно им пользовался. В пещерах найден многометровый слой золы и следы приготовленного на пламени мяса животных. Однако он еще более отличался от современного человека и даже от неандертальца. Ныне его предпочитают называть не обезьяночеловеком, но человеком прямоходящим (Гомо эректус). Считается, что он жил по всему миру, 6–1, 2 млн. лет назад Современной палеонтологии известны находки и еще более архаичного человека, т. н. Гомо хабилис («человек умелый»), обитавшего в Африке 2, 5–1, 5 млн. лет назад. Этот человек уже изготавливал однотипные орудия из камня, костей животных, дерева, строил круглые хижины. Рост этих людей составлял 120–150 см., масса его была около 50 кг. Стопа этого древнего обитателя Земли свидетельствует о прямохождении, а кисть руки – о сильной и точной хватке Но наиболее древними представителями человеческого рода многие исследователи считают австралопитеков, так называемых южных обезьян. Они жили в Африке около 4 млн. лет назад. Вот о том, обезьяны австралопитеки или люди, еще можно спорить. Точно известно, что австралопитеки изготавливали простые каменные орудия, активно пользовались орудиями из подправленной резцом кости и дерева, ходили на верхних? ? ? конечностях, сохраняя вертикальное положение тела. Значит, это люди?
Другие же говорят, что это просто самая высокоразвитая обезьяна. Многие ученые считают, что от австралопитека произошли известные сегодня человекообразные обезьяны – гориллы и шимпанзе, которые носят на себе следы явного вырождения и деградации древнего австралопитека Как мы можем узнать, о чем думал, о чем мечтал, во что верил древний человек, если сегодня нам доступны лишь некоторые следы материальной культуры, оставшейся после него?. Ни документов, ни надписей от того времени не сохранилось. Однако нам может помочь исследование сегодняшних примитивных племен, живущих в Австралии, Африке. Эти племена, не знающие ни гончарного искусства, ни выплавки металла, не знающие земледелия и скотоводства, являют нам уровень жителей верхнепалеолитического времени. Ряд ученых предполагает, что современные примитивные племена даже менее развиты, чем древние, ибо те шли наперекор природе, «приручали» огонь, учились обрабатывать землю и одомашнивали животных, а многие племена нынешних аборигенов не только не делают этого, но даже игнорируют пришельцев из цивилизации, приносящих им элементы более развитой культуры Палеонтология не знает, почему вдруг из животного мира выделился род человека. Обычно это связывают с резким похолоданием на Земле, случившимся около 3, 5 млн. лет назад. Тогда тропические леса сменились в Африке засухоустойчивой саванной и некоторые высшие обезьяны, приспосабливаясь к жизни в высокой густой траве, встали на задние конечности. Но эта гипотеза ничего не объясняет. Почему у других животных в результате смены климата утончалось обоняние, развивались способности к быстрому бегу, у жирафа вытягивалась шея – а человек пошел по иному пути, по пути увеличения мозга, отказываясь от быстроты, силы, острых клыков и зубов? В случае с человеком произошло нечто прямо противоположное тому, что произошло с животными. Не человек стал приспосабливаться к среде, но он стал среду приспосабливать к себе Можно даже сказать и другое. Когда мы говорим о развитии человека, мы забываем, что это «развитие» с нашей точки зрения, с точки же зрения природной – это деградация. Деградация потому, что, с точки зрения естественной, человек становится все менее приспособленным для жизни в дикой природе. Но вдруг оказывается, что эта деградация становится новым и уникальным направлением развития, ибо теперь человек начинает развиваться так, что он может все больше и больше пренебрегать природой, диктовать ей свои условия. Вдруг он начинает изменять среду своего обитания, делать ее для себя все более удобной и комфортной. Чтобы просто жить в джунглях, интеллекта не нужно, но чтобы построить шалаш, возжечь огонь или обтесать зубило, безусловно, нужен творческий интеллект, и если это есть, мы смело можем сказать, что перед нами человек. Ученые говорят, что первые каменные орудия изготавливал уже австралопитек<a href="http://azbyka. ru/parkhomenko/knigi/sotvorenie_mira_i_cheloveka_06-all. shtml#sdfootnote2sym"name="sdfootnote2anc"></a> и произошло это примерно 2, 5 млн. лет назад. Напомним, что прямохождение насчитывает 4 млн. лет. И вот здесь важно сделать одно существенное утверждение Не следует думать, будто примитивность первых орудий человека свидетельствует о примитивности его разумности. На протяжении всей истории мы видим совершенствование технического уровня человека, скажем так, совершенствование «средств подчинения внешнего мира человеку» (А. Зубов). И здесь, конечно, некое поступательное движение заметно. Неандерталец примитивней земледельца неолита, тот примитивней афинянина эпохи Перикла, а афинянин примитивней европейца XX века. Однако эта линия поступательного совершенствования не параллельна духовному развитию человека. Верхнепалеолитическая живопись нисколько не примитивней современной живописи – и по духовному смыслу, вложенному в рисунок, и по символике, и проч. Так же и роспись керамики, которой 6 тысяч лет, не уступает современным образцам. Техника, мастерство рисунка – да, подчас уступает современным, но не смысл, не насыщенность информацией или эмоциями. Так же Псалмы Давида или «Песнь Песней», философия Платона и Аристотеля, статуи Фидия, умозрения Упанишад не только не уступают современным произведениям любовной поэзии, философии или скульптуры, но превосходят их. И это потому, что область культурного, то есть сфера проявлений человеческого духа, не развивается, а пребывает. И время от времени то здесь, то там достигает исчерпывающего самовыражения в красоте и гармонии. Отсюда можно заключить, что человеческий дух – не нечто эволюционирующее вместе со средой, но нечто постоянное, пребывающее в человеке одинаково во все времена его существования. «Именно поэтому разумность культуры можно выводить из уровня цивилизационного развития общества не в большей степени, чем духовную красоту человека из его способности собрать телевизор или построить прочный каменный дом» (А. Зубов). Так же, как и современный человек, древний человек ставил перед собой вопросы: откуда он, зачем живет, как жить в единстве с вечностью. Безусловно, изучение религии древних народов требует огромного труда. Если это трудно сделать даже на материале исчезнувших, но оставивших нам источники цивилизаций, то тем более это сложно сделать, когда о народе мы знаем мало, когда все, что нам осталось, – это пепел костра, кости, черепки. На основании этого некоторые ученые предположили, что древнейший человек был безрелигиозен. Но это поспешный и совершенно непрофессиональный вывод, простительный только тем, кто науку подчинял идеологии (например, атеистической). Современные ученые считают, что древний человек был религиозен!
Все время от появления первых каменных орудий и до выхода на сцену мироздания Homo sapiens, «человека разумного», принято называть нижним древним каменным веком, или нижним палеолитом Наиболее полные комплексы, связанные с человеком нижнего палеолита, обнаружены в Африке в Олдувайском ущелье. Стоянка эта датируется 1, 9 млн. лет назад. Здесь обнаружены остатки круглой хижины (круг из камней и многочисленные останки съеденных животных внутри круга). Вероятно, хижина была похожа на шатер. На ветки наваливалась солома или хворост. Там же, на стоянке, обнаружены метательные каменные шары, орудия из камня. Места стоянок были выбраны очень удобно. Рядом было озеро со свежим притоком воды, водилось много животных. Поразительно, но оказалось, что найденные орудия, сделанные из вулканической лавы, изготавливались не в Олдувае, но в горах, километрах в 15 от поселения, и затем приносились в ущелье, что может свидетельствовать о навыке обмена товарами. Олдувайские жители, безусловно, были разумными существами, но прямых доказательств религиозности этих людей нет. Однако ученых, занимавшихся раскопками, привлек один факт. Из найденных костных останков более всего было найдено черепов или их фрагментов. Но где другие части скелетов?. И почему черепа найдены на стоянке? Маловероятно, что древние люди бросали умерших сородичей в двух шагах от жилищ. Это вызвало бы болезни, посещение стоянок нежелательными хищными животными. Значит, скорее всего, черепа были принесены на стоянку. Они сохранялись как некие реликвии. Но если это так, то какие-то религиозные представления этим людям свойственны были Замечательные находки были сделаны в 1927–1937 годах, в пятидесяти километрах от Пекина, в известковых пещерах. Скорее всего, обитатели пещер жили в одну из межледниковых эпох – около 500 тыс. лет назад, но, может быть, и позже, около 360 тыс. лет назад. В пещерах были найдены остатки пиршественной трапезы, кости многих животных: слонов, носорогов, оленей, дикобразов. Недалеко от пещер были обнаружены и захоронения самих синантропов. Всего обнаружили останки 40 особей. Исследование черепов показало, что объем мозга синантропа достигал 1075 кубических сантиметров (у человека из Олдувая – 725 куб. см., у современного человека – 1400). Точные исследования последних лет показали, что в мозгу этих синантропов были развиты так называемые поля Рока и Вернике, центры, контролирующие речевую деятельность (над этими полями в черепе современного человека есть выпуклости. Такие же выпуклости есть и на обнаруженных черепах синантропов). Значит, эти древние люди уже не ограничивались рычанием и нечленораздельными звуками – они говорили. Кроме того, обитатели пещер (пещеры Чжоукоудянские) изготавливали орудия из прочнейшего кварца, делали чаши из черепов копытных. "Вспоминаются слова одного антрополога, который сказал что даже сегодня в Нью-Йоркской "подземке"можно встретить таких индивидов, что внешне очень похожи на неандертальца. Это наверняка была наполовину шутка, но изменчивость человека весьма велика. Благословений, Виктор