Question: Несколько вопросов о характерных учениях АСД
Answer: Елена спрашивает: "О Тысячелетнем царстве. В доктринах разных конфессий он трактуется прямо противоположным образом. Это приводит в замешательство. В баптистской богословской литературе приходилось читать, что Тысячелетнее царство воскресших праведников со Христом будет на земле и будет сопровождаться благоденствием и расцветом всех народов, сатана же будет скован в "бездне"где-то вне пределов земли. У адвентистов Тысячелетнее царство праведников со Христом будет на Небесах, а сатана в это время будет скован пределами необитаемой и разрушенной земли. В Откровении я не нашла однозначного подтверждения ни той, ни другой концепции. Где же Божья истина? "Мир Вам, Елена! В Библии сказано просто: "Потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем"(1 Фессалоникийцам 4:16-17) И можно продолжить следующим фрагментом из Апокалипсиса: «Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. » (Откр. 20:5-7)Благословений, Виктор