Question: Парень не делает первый шаг, но он мне очень нравится. Что делать?
Answer: Руслана спрашивает: "Привет, у меня такой вопрос к вам, мне нравится очень сильно перень, он верующий мы вместе ходим в одну церковь и часто видимся, замечаю очень часто его взгляды, будто он влюблен, но не хочет об этом сказать, впрочем я не знаю как дальше быть. Он не делает первый шаг, но он мне очень нравится и я хочу быть с ним, но как и что мне делать я не знаю. Ищу ответ, что мне делать и как с этим быть"Здравствуйте, Руслана! 1. Молиться об отношениях, которые будут благословенны Богом2. Если он Вам нравится и Вы видите, что и Вы ему нравитесь, то необходимо общее безопасное пространство для общения. Это же не значит, что завтра замуж выходить. Предложите ему и еще кому-то принять участие в каком-то проекте, служении, волонтерстве. Будет повод видеться в более узком кругу, как-то ближе общаться, увидеть характер друг друга. Вовлечь церковного парня в служение, это похвально :) Увидите, что он засмущается, не давите, не требуйте ответ сразу, скажите чтобы он подумал. Вы предложите обще доброе дело, а перерастет ли оно в отношения, будет зависеть от вас обоих. И молитесь! С уважением, Алексей