Question: Хочу пойти в Церковь АСД. Что нужно делать во время проповеди? Как одеваться? Как себя вести?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! В церковь лучше идти одетым официально, то есть в такой одежде, в какой Вы пришли бы на прием к высокому начальнику, например на встречу с министром или с президентом страны. Вы ведь в церкви ожидаете встречу с Господом, Который превосходит любого высокопоставленного человека. Вести себя в церкви также нужно благоговейно - не шуметь, не выходить из зала во время богослужения без особой надобности, вставать и садиться тогда, когда все это делают - это простое уважение к находящимся рядом верующим. Если во время молитвы было приглашено преклонить колени, а Вы по какой-либо причине не можете или не готовы это сделать, то лучше в это время остаться стоять, а не сидеть. Обычно в протестантскую церковь приходят на богослужение к началу и остаются в зале до завершения богослужения. В церкви АСД утренне субботнее богослужение состоит обычно из двух частей - субботней школы и проповеди. В большинстве общин субботняя школа является первой частью, после которой следует перерыв от 10 до 20 минут. Обычно каждая часть богослужения начинается тихой молитвой служителей, во время которой всё собрание либо встает, либо остается сидеть (в зависимости от традиции конкретной общины), затем идет общее пение и публичная молитва; по окончании богослужения также совершается общее пение и публичная молитва. Вся остальная программа между начальным и конечным пением может быть самой разной, в зависимости от возможностей общины и праздничности богослужения может включать в себя дополнительные музыкальные номера и презентации. В большинстве общин субботняя школа проходит по классам, то есть на время урока субботней школы присутствующие объединяются в небольшие группы и проводят свободное обсуждение урока - любой присутствующий может свободно высказывать свое мнение по обсуждаемой теме, стараясь не отнимать много времени, так чтобы все могли участвовать. Во время проповеди все обычно слушают проповедника. В это время не принято задавать вопросы или вслух высказывать свое мнение. Очень редко проповедующий может обратиться к залу с каким-то вопросом, ожидая отклика, но даже такое обращение не рассчитано на диалог, а только является ораторским приемом с тем, чтобы обратить внимание на конкретный момент проповеди. Если Вам что-то непонятно, или Вы с чем-то не согласны, или у Вас есть иная причина обратиться к кому-либо с вопросом во время богослужения, то это можно сделать тихо, не мешая другим слушателям, однако и здесь есть некоторые правила: лучше оставить всякие обсуждения и вопросы до окончания богослужения; если это не представляется лучшим, то во время молитвы говорить не принято вообще, а во время пения - не желательно. Обратиться с вопросом или комментарием к проповедующему или выступающему (за исключением урока субботней школы, когда идет беседа и обсуждение) можно только после окончания богослужения. Во время богослужения допустимо спрашивать рядом сидящих, да и то, тихо и не мешая другим. Во время проповеди, равно как и во время всего богослужения, Вы можете свободно конспектировать или записывать интересные мысли. Обычно не возбраняется записывать проповедь на диктофон и даже на видеокамеру, хотя это должно проводиться так, чтобы не отвлекать находящихся в церкви от участия в богослужении. Во время особых торжественных богослужений фото и видеосъемка более допустима, однако тоже всё должно быть благопристойно. Если Вы свободно ориентируетесь в Библии, то есть можете быстро найти указанную книгу Библии, то очень полезно иметь ее с собой и во время проповеди открывать названный проповедующим текст и следить его прочтение по своей Библии. Но иногда это может отвлекать от прослушивания проповеди, особенно если не успеваешь быстро найти упомянутый текст. И последнее: в церкви бывают самые разные люди. Есть и такие, которые пытаются встретить каждого новичка, познакомиться и чему-то сразу же учить. Если это выглядит очень навязчивым, то помните, что далеко не каждый находящийся в церкви является ее законным представителем - люди бывают действительно разные. Если возникает не весьма приятная ситуация, то стоит подойти к пастору церкви или спросить дьякона, учителя субботней школы или другого ответственного служителя. Вот и все несложные принципы - обычное поведение в общественном месте, уважительно относясь к окружающим. Благословений! Василий Юнак