Question: Мнение об изменении пола.
Answer: Сергей Чечков пишет: "Смотрел по REN-TV передачу о изменении пола человека. Якобы люди страдают из-за "ошибки природы"и были случаи самоубийства т. к. душа не может больше находиться в "чужом"теле. Срок жизни таких людей снижается чуть-ли не в два раза вследствие применения гормональных препаратов, но они чувствуют себя счастливыми в измененном теле и готовы с этим мириться, выходят замуж, женятся и т. д. и т. п. Хочу знать Ваше личное мнение по этому поводу и официальную позицию (если таковая имеется) церкви АСД. "Я искал какие-либо официальные документы на сей счет, но пока не нашел. Что могу сказать от себя - я знаю, что среди членов церкви есть изменившие свой пол. Причем, есть по крайней мере один такой молодой человек в Москве. Но я не интересовался тем, как к нему относятся те, кто знает его историю. Я также и не слышал разговоров на эту тему. Что касается меня лично, мне кажется это своего рода ребячеством, вышедшим за рамки простой игры. Либо это попытка решить личные проблемы, когда не хватило мудрости, смелости или постоянства в борьбе с самим собой. Дело в том, что я не признаю никаких "ошибок природы"Я могу признать ошибки воспитания и ошибки поведения. Да, есть наследственные болезни и уродства, однако врядли они могут иметь какое-либо отношение к обсуждаемой теме. Может быть кто-то просто посчитает меня дилетаном в данной области и не станет слушать мое мнение. Да, я не специалист в психических отклонениях человека. Но я рассматриваю стремление к изменению как одну из разновидностей гомосексуализма. А гомосексуализм, в отличие от распространенного мнения, есть грех, а не болезнь или еще что-либо. По крайней мере так его классифицирует Библия. Полагаю, что смена пола также является грехом, потому что помимо того, что это, как я уже сказал, просто разновидность гомосексуализма, это еще и грех против своего здоровья: чрезмерное употребление гормональных препаратов, связанное с процессом изменения пола, неизменно вредит здоровью и сокращает жизнь. Немаловажное значение имеет также и то, что человек при этом лишает себя способности к размножению, а Библия также имеет достаточно текстов и об этом, включая и то, что в древности мужчины с нарушенными функциями размножения не могли быть в числе народа Божьего. Конечно, я не стал бы судьей для таких людей, закрывая им путь ко спасению только потому, что они решились на этот шаг. Тем более, что это только мое личное мнение. И еще: я ни в коем случае не собираюсь вести дискуссию на эту тему. Если у кого есть интересные идеи на сей счет, я с удовольствием их выслушаю, но дискуссию вести не стану. Так это мое личное мнение, то оно может измениться в зависимости от новых знаний об этом предмете.