Question: У нас двое детей, я очень хочу еще, но боюсь, потому что не доверяю мужу.
Answer: Вопрос: У нас двое детей, я очень хочу еще, но боюсь, потому что не доверяю мужу. Мы не предохраняемся, просто обычным способомна сторону. Я понимаю что никто не знает как всетаки Бог смотрит на это, но может есть какой то хороший совет. Может получается что я не доверяю Богу? Но у нас была большая трещина в семье, поэтому боюсь родить еще ребенка, но очень хочу еще детей. Наталья! Не очень понятна причина размолвки. Хочет ли еще ребенка муж? Если нет, обманывать его нельзя. В таких вещах не годится ставить перед фактом. На что именно смотрит Бог? В Библии ясно сказано, что а) дети - Божье благословение, б) безбрачие - уважаемый образ жизни. Библия не велит брать жену без калыма, т. е. создавать "студенческую"семью. Сколько детей сможете воспитавать и содержать, столько и рожайте. Но если сверх того будет ребенок - он тоже от Бога. Аборт - это убийство. Вот и вся арифметика. Почему не доверяете мужу? Почему думаете, что не доверяете Богу? Вы боитесь развода из-за прошлых проблем? Тогда надо заняться оздоровлением атмосферы в семье, а не рождением детей. Рекомендую книги об этом: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=60">Елена Уайт "Христианский дом"</a><a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Хелен Анделин "Очарование женственности"</a><a href="http://www. 522. ru. mastertest. ru/book/five_love_languages. rar">Гэри Чэпмен "Пять языков любви"</a>и <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188299599">эссе, недавно написанное мной и моей женой. </a>С уважением, Максим