Question: Всех ли Иисус спас?
Answer: Вопрос: Иисус пострадал за всех нас, чтобы мы имели жизнь вечную. Так? А люди, которые жили в ветхозаветнее время будут ли на небе? Ведь за них Христос не страдал? Доброго вам времени суток, Мара! Библия учит тому, что Христос, когда взошел на крест и умер, сделал это за всех людей всего мира и всех времен. Ис. 53:5 Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились. 1Иоан. 2:2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира. Иоан. 1:29. вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира. Люди, которые жили до Голгофского креста, спасались верою в то, что Бог их любит и что-то обязательно предпримет, чтобы вынуть их из смерти. Люди, которые живут после Голгофского креста, спасаются верою в то, что Бог уже предпринял необходимые шаги. С уважением, Саша.