Question: Если искушение делает нас лучше, то почему Иисус в молитве просил Бога не вводить в это искушение?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте, Виктор. Вы пишете, что слово искушение в молитве Иисуса не означает совратить кого-то ко греху, а наоборот это означает испытание, которое должно сделать нас лучше и сильнее. Но если это действительно так, то почему Иисус в молитве просил Бога не вводить нас в это искушение? Ведь если это искушение полезно для человека, то по логике Он должен был наоборот просить, дабы Бог вводил нас в искушение, т. е. испытывал, делал нас лучше и сильнее. "Мир Вам, Олег! В Библии есть много текстов об искушениях - где-то искушает сатана, где-то "искушает"Бог, а Иаков пишет что человек искушает себя сам (своими желаниями). Искушения также бывают разные по сложности и качеству - потому что люди, их проходящие, также отличаются. Что такое "искушение"? Это понятие подразумевает возможность неравнозначного выбора. <a href="http://pochemu. org. ua/why/1597">Выбор</a> совершается между праведностью и грехом в окружающих обстоятельствах. Субъект выбора - человек. Объект выбора - тип реакции. Существует три источника, формирующие обстоятельства и воздействующие на внутреннее состояние человека - Бог, сатана и сам человек. 2 С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, 3 зная, что испытание вашей веры производит терпение; 4 терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка. (Иак. 1:2-4)С радостью принимать искушения - потому что всякое испытание, успешно пройденное, приносит свой плод. 13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. (1Кор. 10:13)Бог не допускает искушения, которое нельзя перенести. По этой причине стоит вспомнить следующий текст молитвы "Отче наш":. и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. (Матф. 6:13)Бог сохраняет нас от лукавого, чтобы мы получили возможность это искушение преодолеть. Сами без Бога мы преодолеть искушение не сможем, как видно из вышеприведенного 1Кор. 10:13. Итак, если Бог сохраняет нас в искушении от греха - мы сможем возрасти и преодолеть, если же мы остаемся в искушении один на один со грехом и влиянием лукавого - мы можем оступиться. Благословений, Виктор