Question: Как понять: И сказал Господь Бог: Вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло?
Answer: Иеремия пишет:Здравствуйте уважаемый учитель, или как, не знаю как вас называть. Но, у меня вот какой вопрос. Как понять стих - И сказал Господь Бог: Вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно? Как не согрешая Бог может знать добро и зло? И не получается ли тогда, что Бог творец зла? Плюс факт, что Он сотворил Люцифера? И почему Бог здесь в множественном числе? Спасибо заранее. Мир Вам, Иеремия. В Вашем вопросе четыре мысли:1) Как не согрешая Бог может знать добро и зло? Иеремия, я не Бог, но знаю зло, которое не делал. Я знаю, например, что наркотики это зло, хотя я их не употребляю. А Бог тем более все знает. 2) Не получается ли тогда, что Бог - творец зла? Нет, не получается. Бог не творил зло. Например: конструктор создал самолет, хороший самолет, и дал инструкцию, чтобы топливом было чистый авиационный керосин. И вот кто-то когда-то решил вместо керосина залить в баки солярку. Что будет с самолетом? А разве конструктор создавал плохой самолет? И к первому вопросу риторический контр вопрос: А разве конструктор не знал, что будет зло, если залить не то топливо? 3) Плюс факт, что Он сотворил Люцифера? Вот в том-то и дело, что Бог творил не сатану, не дьявола, а Люцифера. А Люцифер, имея свободную волю, стал дьяволом. 4) Почему Бог здесь во множественном числе? Потому что Бог - это три личности Божества. С уважением, Александр Серков