Question: Как наша плоть может нами управлять? Разве не мозг всем управляет?
Answer: Вопрос: "Ни как не могу понять, как наша плоть может нами управлять? Разве не мозг всем управляет? За счёт чего плоть может манипулировать нами? Как рука, нога или другая часть нашего тела, может управлять мозгом? Помогите, пожалуйста, разобраться"Мир вам, Олег! Конечно, когда мы говорим, что нами управляет плоть, мы не имеем ввиду, что ваша рука или нога может жить отдельно от вас. Вполне достаточно знать только основы биологии человека, чтобы понять, что всё в человеке находится под управлением того, что расположено в черепной коробке. Туда поступают сигналы от тела, и там, в черепной коробке, совершается всё, что мы потом облачаем в слове, чувстве или действии. Но надо очень хорошо понимать, что плотский мозг соединён с плотью и является её неотъемлемой частью. Он призван реагировать на то, что происходит с плотью, однако после грехопадения эта реакция обусловлена только одной силой – эгоизмом, т. е. полной и абсолютной сосредоточенностью на себе, на том, что происходит с вашими руками, ногами, глазами, гормонами и пр. Давайте представим, что ваша плоть очень-очень голодна. Не ела уже дней пять. Она посылает сигналы в мозг. О чём кричит ваш мозг? Я умираю, дай мне чего-нибудь поесть, я не хочу умирать, почему мне так плохо, я ненавижу то, что происходит. И вот у вас появляется корочка хлеба. А теперь представьте, что рядом с вами умирает от голода ещё один человек. Как ведёт себя плотский мозг? «Ему эта корочка не поможет. Мне она нужнее. Я хочу жить. Я выживу и буду творить много добра» - всё, что угодно, только бы именно вам досталась эта корочка. Или представим, что ваша плоть страшно устала, она посылает в мозг сигналы об этом. Мозг командует: приляг, отдохни, поспи. Вроде всё правильно, но если только не появится кто-то, кому в данный момент срочно нужна ваша помощь «Положим, что кто-нибудь из вас, имея друга, придет к нему в полночь и скажет ему: друг! дай мне взаймы три хлеба, ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему; а тот изнутри скажет ему в ответ: не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе» (Лук. 11:5-7). Какая наибольшая проблема молодых людей? Гормональный взрыв, когда тело готово для продолжения рода и требует выхода всей этой неожиданно появившейся сексуальной энергии. Думаю, не стоит комментировать то, что вытворяет наш мозг в желании оправдать позывы тела. И так далее. Жара, холод, боль. всё это отражается на нашей телесной оболочке, а мозг, работая на неё, посылает ответные сигналы – сохрани себя, угоди себе, помоги себе, позволь себе. Только вмешательство Бога, которое способно освятить работу мозга, может изменить реакции человека на то, что происходит с его телом. Освящённый Богом мозг отдаст последнюю корочку хлеба голодному соседу, заставит уставшее тело подняться и помочь тому, кто нуждается в помощи, прижмёт действие гормонов в ожидании настоящей любви и т. д. И всё это будет происходить спокойно и уверенно, потому что этот мозг будет хорошо понимать, что только так и должен жить настоящий, созданный по образу и подобию Божию, человек. не телу подчиняясь, а БОГУ. Хочу заметить, что Библия не использует слово "мозг", но вместо него стоит "сердце"Так переведено слово оригинала, которое означает сердце, как физический орган, но и как некий источник всего в человеке: мыслей, чувств, страстей, - а в переносном значении используется как "сердцевина", "центр"Таким образом, когда вы читаете Библию и встречаете в ней слово "сердце", вы должны помнить, что речь идёт как раз о самой сердцевине человека, том управляющем центре, из которого всё исходит. Смотрите, например, что говорит Иисус: "исходящее из уст (то, что мы произносим) - из сердца исходит - сие оскверняет человека, ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления - это оскверняет человека"(Матф. 5:19-20). Или вот удивительные слова Давида, в которых сосредоточено Евангелие:Пс. 50:12 «Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня». Сотвори во мне чистый мозг, способный ходить только по чистым тропам праведности, способный совершать только добро, чего бы это мне ни стоило! А вот и само Евангелие:«И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. И будете жить на земле, которую Я дал отцам вашим, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом» (Иез. 36:26-28). Это Божие обещание дать Его детям новое сердце (т. е. мозг, «центр управления»), которое поможет нам ходить в Его заповедях, не смотря на все протесты нашего тела, когда оно голодно, устало, хочет наслаждений, боится боли, задыхается от жары и пр. С уважением, Саша.