Question: Православие это неверный путь?
Answer: Рудольф спрашивает: Православие это неверный путь? Мир вам, Рудольф Любой путь — лишь один путь из миллиона. Поэтому ты всегда должен помнить, что путь — это только путь; если ты чувствуешь, что он не по тебе, то должен оставить его любой ценой. Чтобы обладать такой ясностью, ты должен вести дисциплинированную жизнь. Только при этом условии ты будешь знать, что любой путь — это всего лишь путь, и ничто не мешает тебе оставить его, если это велит твое сердце. Но предупреждаю: твоё решение должно быть свободно от страха или честолюбия. Смотри на любой путь прямо и без колебаний. Испытай его столько раз, сколько найдёшь нужным. Затем задай себе, и только себе самому, один вопрос: имеет ли твой путь сердце? (Карлос Кастанеда "Учение дона Хуана"). Христос не создавал православную, католическую, протестантскую либо еще какую нибудь церковь - это все создали люди, такие, как мы с вами или, скорее всего, более праведные, но все же люди. Поэтому и православие и любые другие конфессии и деноминации, если их рассматривать именно как путь, сами по себе этим путем не являются и никуда не ведут. Всевышний создал Свою церковь, как объединение посвященных Богу людей, возлюбивших Его всем сердцем и пониманием и посвящающих свою жизнь поиску царствия Божьего и правды Его. Есть православные, католики, протестанты, есть вообще не христиане, которые искренне посвятили свою жизнь любви к Богу и заботам о нуждах ближних и поэтому находятся со Христом и во Христе, а Он и только Он и есть единственно верный путь: 6. Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. (Св. Евангелие от Иоанна 14:6) Божьих благословенийОлег