Question: Или был таким как его изображают, уродливым прыщеватым с маленькой головой тонкими ручками и ножками?
Answer: Уважаемый Михаил! Отвечая на ваш вопрос: "Адам был хорошо физически развит? Он был сильным? Или был таким как его изображают, уродливым прыщеватым с маленькой головой тонкими ручками и ножками? "Адам был оооочень хорошо развит. Силен. Но даже это не защитило его и его жену от сильного противника - стоило им немного понадеяться на свои силы и отвернуться от Господа. как они потерпели фиаско. Потому мы сейчас часто с тонкими ножками и ручками, маленькой головой, прыщеватые. озлобленные и неверный, драчуны и спорщики, надменные без причины и не знающие своего времени посещения. Но вы взирайте не на себя, а на любовь Господа к вам - он умер за вас, чтоб подарить вам прекрасное тело и душу! Ниже привожу интересное описание о творении. “Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его – все воинство их”. “Ибо Он сказал, – и сделалось. Он повелел, – и явилось” (Пс. 32:6, 9). “Ты поставил землю на твердых основах: не поколеблется она во веки и веки” (Пс. 103:5). Когда земля вышла из рук Творца, она была необычайно красива. Ее украшали горы, холмы и равнины, спокойно текущие реки, чудесные озера; горы не устрашали своей неприступной крутизной и жуткими безднами, как в наши дни. Остроконечные скалистые выступы покоились под слоем плодородной почвы, покрытой роскошной растительностью. Не было ни отвратительных болот, ни бесплодных пустынь, но пышные кустарники и нежные цветы повсюду ласкали взор. Деревья, намного более величественные, чем в наши дни, украшали вершины холмов. Воздух, не зараженный вредными испарениями, был чист и здоров. Сады самых великолепных дворцов меркнут в сравнении с красотой первозданной земли. Небесные воинства с восхищением рассматривали картину прекрасных дел Божьих. После того как сотворенная земля с многочисленными животными и богатой растительностью была приготовлена для человека, венец творения Божьего вступил в свои владения. Ему была отдана власть над всей землей, ибо Бог сказал:“Сотворим человека по образу Нашему, по подобию Нашему; и да владычествуют они над… всею землею… И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их”. Здесь ясно говорится о происхождении человеческого рода. Господь известил об этом так отчетливо, что исключены возможные ошибочные умозаключения. Бог сотворил человека по образу Своему. В этом нет ничего непостижимого. Нет никакого. основания предполагать, что человек является результатом эволюции, плодом постепенного развития низших форм животного или растительного мира. Такая теория низводит великую работу Творца до уровня ограниченных человеческих представлений. Люди так упорны в своем стремлении лишить Бога верховной власти над Вселенной, что унизили человека, обманом отняв у него благородство его происхождения. Тот, Кто сотворил звездные миры в вышине, искусно украсил поля цветами. Кто наполнил небо и землю чудесными знаками Своего могущества, разве не мог, решив увенчать Свои славные деяния и поставить властелина над всей землей, создать существо, достойное руки, дающей ему жизнь? Родословная человеческого рода, как указывает на это Слово Божье, восходит не к классу развивающихся зародышей, моллюсков и четвероногих, но к Великому Творцу. Адам был “сыном Божьим”, несмотря на то, что его сотворили из праха земного. Как представителю Бога ему предназначено было властвовать над низшими существами, которые не могли постичь и признать власти Господа, но которые были наделены способностью любить человека и служить ему. Псалмопевец говорит: “Поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его: овец и волов всех, и также полевых зверей, птиц небесных и рыб морских, все преходящее морскими стезями” (Пс. 8:7–9). Человек должен уподобляться Богу и внешне, и своим характером. Хотя только один Христос является “образом ипостаси Его” (Евр. 1:3), но человек был сотворен по подобию Бога. Первоначально его природа находилась в гармонии с волей Божьей, разум был способен постигать Божественные истины, его чувства были чисты, а страсти и вожделения подчинялись разуму. Человек был свят и счастлив тем, что носил образ Божий и жил в совершенном послушании Его воле. Сотворенный Богом человек обладал величественным ростом и безукоризненными пропорциями. Его лицо, отмеченное здоровым румянцем, выражало довольство и радость. Адам был намного выше современных жителей земли. Ева – чуть ниже Адама, но статна и прекрасна. Безгрешная чета не носила никаких искусственных одежд; подобно ангелам, они были одеты в сияние света и славы. И пока они жили в повиновении воле Божьей, эти одежды света оставались на них. Сотворив Адама, Бог провел перед ним всех животных, чтобы каждому из них он дал имя. Адам видел, что каждый имел друга, подобного себе, но среди них “для человека не нашлось помощника”. Среди всех сотворенных Богом существ на земле не существовало никого, равного человеку. И Бог сказал: “Не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему”. Уделом человека не должно быть одиночество. Ни чарующие пейзажи Едема, ни доставляющая радость работа в саду не могли сделать человека вполне счастливым без спутника жизни. Даже общение с ангелами не могло бы удовлетворить потребность человеческой души в сочувствии и дружбе. Среди окружавших его созданий не было существа, подобного ему, которое любило бы его и кому бы он мог дарить свою любовь. Сам Бог дал Адаму друга жизни, “соответственного ему”, друга, достойного его дружбы, любви и симпатии. Еву сотворили из ребра, взятого у Адама. Это означало, что она не будет ни господствовать над ним, ни унижаться им, но как равная ему имеет право на его любовь и защиту. Часть его самого, кость от костей его и плоть от плоти его, она была его вторым “я”. Это говорило о том, насколько тесной и нежной должна быть связь между ними. “Ибо никто никогда не имел ненависти к своей плоти, но питает и греет ее…” (Еф. 5:29). “Потому оставит человек отца своего и мать свою, и прилепится к жене своей; и будут одна плоть” (Быт. 2:24). Бог благословил первый брак. Таким образом, семейный очаг также создан Творцом Вселенной. Брак почетен, он является одним из первых даров, преподнесенных человеку Богом. Он был одним из тех двух установлении, которые Адам вынес за врата рая после падения. Когда в браке руководствуются Божественными принципами и повинуются им, тогда он служит благословением и помогает беречь нравственную чистоту и счастье человеческого рода. Такой брак удовлетворяет общественные запросы и возвышает человека во всех отношениях. “И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке; и поместил там человека, которого создал”. Все, созданное Богом, являло собой совершенство красоты, и ничто, казалось, не было забыто для счастья святой четы, но Творец дал им еще одно доказательство Своей любви, создав рай, который должен был стать их домом. В этом саду росли различные деревья, гнувшиеся под тяжестью изумительных душистых плодов, с великолепных виноградных лоз свисали тяжелые гроздья соблазнительных ягод, переливающихся всевозможными оттенками. Из ветвей, покрытых роскошной листвой и плодами, Адам и Ева сделали для себя жилище. Повсюду благоухали чудесные цветы. Посреди рая стояло дерево жизни, затмевающее своей красотой все деревья сада. Золотисто-серебряные плоды его давали силу долголетия. Творческая работа была окончена. “Так совершены небо и земля и все воинство их”. “И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма”. На земле пышно цвел Едемский сад. Адам и Ева имели свободный доступ к дереву жизни. Ни одно пятно греха или тень смерти не омрачали прекрасное творение Божье. “При общем ликовании утренних звезд… все сыны Божий восклицали от радости” (Иов. 38:7). Великий Иегова положил основание земли, облек весь мир красотой и наполнил его всем полезным для человека. Все чудеса земли и моря сотворены Им. В шесть дней была завершена великая творческая работа. Бог “почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмый день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал”. С великим удовлетворением Бог созерцал дела рук Своих. Все было совершенно, достойно рук своего Божественного Создателя, и Он отдыхал не потому, что испытывал усталость, но потому, что наслаждался плодами Своей мудрости, доброты и откровения славы Своей. После того, как Бог насладился покоем в седьмой день. Он освятил его и выделил как день отдыха для человека. Следуя примеру Творца, человек должен пребывать в покое в этот священный день, чтобы, любуясь небесами и землей, размышлять о великих деяниях Творца, чтобы его сердце, видя доказательства Божественной мудрости и доброты, наполнялось бы любовью и благоговением к своему Создателю. Благословляя седьмой день. Бог тем самым установил в Едеме памятник Своей творческой работе. Суббота была дана Адаму – отцу и представителю всей человеческой семьи. Соблюдением субботы потомки Адама должны были выражать свою благодарность и признательность Богу – как своему Творцу и истинному Повелителю за то, что Он создал их, подданных Своего царства. Так было увековечено это установление и передано всему человечеству, предельно ясное и предназначенное для всех народов. Бог видел, что и в раю суббота была необходима для человека. Он нуждался в дне отдыха, в который бы покоился от всех своих работ и трудов, свободно размышляя о делах Господа, о Его силе и доброте. Человек нуждался в субботе как в дне, который напоминал бы ему о Боге, пробуждая чувство признательности за все благодеяния, ниспосылаемые Творцом. Выделяя субботу как день отдыха. Бог желал, чтобы в этот день человек был сосредоточен на созерцании Его творческих дел. Природа обращается к сознанию людей, говоря о Боге живом. Творце и Всемогущем Владыке. “Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание” (Пс. 18:2, 3). Красота земли является знамением Божьей любви. Мы можем видеть ее в вечных холмах, в величественных деревьях, распускающихся почках, нежных цветах… Все вокруг говорит о Боге. Суббота, как вечное знамение всего сотворенного Господом, повелевает людям открыть великую книгу природы и читать в ней о мудрости, могуществе и любви Творца. Хотя наши прародители и были сотворены невинными и святыми, но и у них была возможность согрешить. Бог сотворил их нравственно свободными людьми, способными постичь Его мудрость и доброту, справедливость Его установлении Им была предоставлена полная свобода оставаться послушными воле Божьей или нарушить ее. Они могли радоваться общению с Господом и святыми ангелами, но прежде чем стать вечными причастниками этой радости, они должны были подвергнуться испытанию верности Уже в самом начале своего существования человек был испытан имеет ли он желание потворствовать себе, эту губительную страсть, которая лежала в основе падения сатаны. Дерево познания, стоящее вблизи дерева жизни посреди сада, должно было стать средством испытания веры, послушания и любви наших прародителей. Им разрешалось срывать плоды со всех других деревьев, но под страхом смерти воспрещалось вкушать плоды с древа познания. Их ждали искушения сатаны, но если бы они мужественно перенесли его нападки, то навсегда были бы ограждены от его власти, наслаждаясь вечной любовью БожьейБог подчинил человека власти закона, сделав его соблюдение необходимым условием существования. Человек – подданный Господа, а никакое правление не может существовать без закона Бог мог бы сотворить человека не способным к нарушению закона. Он мог бы удержать руку Адама от запрещенного плода, но в том и другом случае человек был бы не свободным существом, а автоматом Без свободы выбора его повиновение оказывалось бы не добровольным, а вынужденным В таких условиях не происходит становление личности. Это также противоречило бы плану Божьему в отношениях с жителями других миров В конце концов это умалило бы достоинство человека как разумного существа и подтвердило бы обвинение в деспотизме, брошенное Богу сатаной. Бог создал человека праведным. Он наделил его благородными чертами характера без какой бы то ни было наклонности ко злу. Он одарил его блестящими умственными способностями и создал все возможности для того, чтобы помочь человеку оставаться верным Богу. Совершенное и постоянное повиновение являлось условием вечного счастья Лишь на этом условии человек мог иметь доступ к дереву жизни. Место, где жили наши прародители, должно было служить образцом для других, если бы их дети расселились на земле Та первая родина, украшенная Самим Господом, вовсе не походила на великолепный чертог. Люди в своей гордости восторгаются роскошными и грандиозными сооружениями, хвалятся произведениями рук своих. Но Бог поселил Адама в саду. Это был его дом. Голубые небеса служили ему кровом, земля, усеянная нежными цветами, и луга с вечнозеленой травой манили отдохнуть, зеленые ветви роскошных деревьев дарили ему свою тень, и всюду были великолепные произведения Великого Художника. Все, что окружало святую чету, являлось наставлением, поучительность которого не утрачена и поныне: истинное счастье не в потворстве гордости и стремлении к роскоши, а в общении с Богом посредством Его творения. Если бы люди не были так поглощены достижениями цивилизации, а стремились бы к простоте, тогда образ их жизни более соответствовал бы первоначальному плану Божьему. Гордость и честолюбие ненасытны, но истинно мудрые найдут подлинное, наивысшее удовольствие в источниках радости, которые Бог предлагает всем. Жители Едема должны были ухаживать за садом, “возделывать и охранять его”. Их занятия были не утомительны, но приятны и укрепляющи. Бог предназначил труд быть благословением для человека, дающим пищу уму, укрепляющим тело и развивающим способности. До грехопадения Адам находил наивысшее удовольствие в труде, физическом и умственном. И когда в результате неповиновения он был изгнан из своей прекрасной родины и в поте лица должен был возделывать землю, чтобы добыть хлеб насущный, этот же труд, столь не похожий теперь на его прежние необременительные занятия в саду, стал источником его счастья и защитой от искушений. Хотя труд порой приносит усталость и страдания, те, кто смотрит на труд как на проклятие, глубоко заблуждаются. Богатые люди часто с презрением относятся к трудящимся, но такое отношение к труду резко противоречит Божьему замыслу при сотворении человека. Но что стоит богатство даже самых состоятельных людей по сравнению с наследием, полученным Адамом? И все же Адам не должен был проводить время в праздности. Наш Творец прекрасно понимал, что необходимо для счастья человека, и поэтому дал ему возможность работать. Только тот, кто трудится, постигает истинную радость жизни. Ангелы также являются прилежными работниками. Они – служители Божьи для детей земли. У Творца нет места для ленивых. Пока Адам и его помощница сохраняли верность Богу, они были властелинами всей земли. Их правление простиралось над всем живущим. Лев и ягненок мирно резвились вокруг них и ложились у ног. Счастливые птички, бесстрашно порхавшие над ними, славили Творца своим щебетом, Адам и Ева присоединялись к ним в своих благодарственных гимнах Отцу и Сыну. В раю святая чета жила, как живут дети под чутким попечением Отца, но в то же время они неустанно постигали премудрость Творца. Их посещали ангелы. Они имели счастье лицезреть своего Создателя. Вкушая плоды дерева жизни, они были полны энергии и в умственном развитии уступали ангелам лишь в незначительной степени. Тайны окружающей их Вселенной – “чудное дело Совершеннейшего в знании” (Иов. 37:16)– являлись для них неограниченным источником знаний и радости. Законы и явления природы, которые на протяжении шести тысяч лет занимают человеческие умы, были открыты их разумению великим Зодчим и Созидателем. Они изучали строение листьев, цветов, деревьев, проникая в тайну их жизни. Адаму было хорошо известно каждое живое существо – от великолепного левиафана до неприметного комара, мелькающего в сияющих лучах солнца. Каждому из них он дал имя и хорошо знал повадки и характер любого животного. Божественная слава в небесах, круговое вращение бесчисленных миров, “равновесие облаков” (Иов. 37:16), тайны света и звука, дня и ночи – во все вникали наши прародители. Каждый листок в лесу, каждый выступ скалы, каждая сияющая звезда, все на земле, в воздухе и на небе свидетельствовало о Господе. Порядок и гармония, царящие во Вселенной, говорили им о Его безграничной мудрости и могуществе. Они постоянно открывали в природе все новую и новую красоту, которая наполняла их сердца глубокой любовью, побуждая снова и снова благодарить Создателя. Останься они верны Божественному закону, их способность познавать, радоваться, любить постоянно возрастала бы. Они приобретали бы новые сокровища знаний, открывали бы новые источники счастья и получали бы все более ясные понятия о неизмеримой, неисчерпаемой любви Божьей. Патриархи и пророки, глава 2 - ТворениеБлагословений