Question: Какие церкви ведут свою паству в рай? Вот у меня есть сомнение, что все будут наследовать Царство Божье.
Answer: Здравствуйте, Петр! Интерес к данному вопросу свидетельствует о том, что вы небезразличны к участи верующих, которые состоят в разных церквях. В свою очередь это представляет вас как человека заинтересованного в спасении миллионов христиан. Ответ на подобный вопрос следует искать в Священном Писании в контексте евангельского поручения «обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света» Ис. 8:20. В данном случае закон и откровение являются критерием определения, на основании которых можно понять насколько правильно религия соответствует евангельским стандартам. Исходя из библейского текста «потому что все согрешили и лишены славы Божией» Рим. 3:23 следует сделать вывод, что человек существо подверженное влиянию греха, а значит принадлежность к той или иной конфессии не является гарантом спасения даже, если церковь к которой я принадлежу заявляет о своей исключительности. История христианской церкви свидетельствует нам о том, что как только церковь начинает думать, что она является единственной правильно поступающей и славящей Бога, в тот момент она становится на опасный путь. Священное Писание также представляет нам позицию согласно которой «Есть и другие у Меня овцы, не здешнего стада; 9 Я должен их тоже водить. Будут отзываться они на Мой голос, и будет одно стадо и один Пастырь»Ин 10:16, исходя из этих слов можно сделать вывод, что истинные дети Божии могут присутствуют во многих мировых религиях и являться частью разных религиозных течений, но в свое время Господь призовет их, в последствии чего они откликнутся и обратятся ко Христу, Который является в силах нас изменить и дать нам новую жизнь на небесах. Таким образом нам как христианам следует признать, что Господь заинтересован в спасении людей больше, нежели мы с вами. А значит Он может являться каждому человеку по разному желая, чтобы не погиб ни один. Понятовский Олег