Question: Дьявола называют падшим ангелом. Почему? Ведь в Библии не упоминается что он был ангелом.
Answer: Юлия пишет:Мне интересно много чего по Библии но пока есть один вопрос. Дьявола называют падшим ангелом. Почему? Ведь в Библии не упоминается что он был ангелом. упоминается он как зверь, дракон, змей, по именам разным но именно про него ангел сказано не было же. По возможности найдите пожалуйста место которое доказывает что он был ангелом сама ищу найти не могу. Приветствую Вас, Сестра Юлия! Вот текст, на основании которого мы понимаем первоначальное положение и причину падения сатаны:"сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки"(Иез 28:12-19). Библия очень многие вопросы представляет символически, чтобы истолковывать духовные вещи образами видимых и понятных. Потому и здесь, в пророчестве о царе Тирском Господь использует сравнение с падшим херувимом. С одной стороны, здесь говорится о том, каким был царь Тирский, и что будет с ним за его гордость. С другой стороны, здесь описывается творение, гордость, восстание, падение и окончательная участь сатаны. Благословений! Василий Юнак