Question: Что такое Дух Пророчества? что за понятие? много слышал, да не понял что это именно.
Answer: Приветствую Вас, Брат Станислав! Начну с того, что пророки Ветхого Завета, когда предвозвещали "День Господень", подразумевали два разных события - пришествие Иисуса Христа на землю для спасения человечества через Голгофскую смерть, и еще одно пришествие Иисуса Христа на землю для спасения человечества через принятие искупленных в Свое вечное царство. Мы разделяем эти два пришествия, называя одно Первым, а другое - Вторым. Библейские пророчества зачастую бывают циклическими, то есть относятся к двум или более событиям одновременно. Прекрасным примером этому является пророчество Христа в 24-й главе Матфея, где Христос одновременно отвечает Своим ученикам о двух событиях - о разрушении Иерусалима, которое произошло спустя менее сорока лет после того момента, и о событиях накануне Его второго возвращения, названных "кончиной века"Среди библейских пророчеств есть и такое: "И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и юноши ваши будут видеть видения"(Иоиль 2:28). Во время дня Пятидесятницы произошло великое событие среди учеников Иисуса Христа, которое апостол Петр охарактеризовал как исполнение данного пророчества, и при этом процитировал его в Деян 2:17. Является ли это пророчество циклическим? Относится ли оно только ко времени того дня Пятидесятницы? Непосредственный контекст этого пророчества говорит о том, что оно относится и к другому времени - "И покажу знамения на небе и на земле: кровь и огонь и столпы дыма. Солнце превратится во тьму и луна - в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и страшный"(Иоиль 2:30, 31). "Великий и страшный"день Господень - это не первое пришествие Иисуса Христа, а второе. О нем говорится во многих местах, в том числе и в книге Откровения. Так что пророчество Иоиля о том, что будут пророчества в народе Божьем, относится не только ко временам апостолов, но и к последнему времени земной истории. Сегодня многие христианские церкви проповедуют, что пророчество прекратилось, и после времени Апостолов уже нет ни пророков, ни чудотворцев. Однако мы верим, что это не так. Конечно же, апостолы предупреждали о ложных пророках и о чудесах, совершаемых сатаной ради того, чтобы обольщать избранный народ Божий. И мы знаем, что сегодня есть много ложных чудес и ложных пророчеств также и в христианских церквах. Потому мы обязаны всякую претензию на пророчество или чудо сверять по Священному Писанию. Не буду в этом ответе говорить о всех признаках истинного пророчества и истинного чуда, но назову лишь один важный текст: "Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: `пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им`, - то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей; Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилепляйтесь"(Втор 13:1-5). Самым основным признаком истинности пророчества или чуда - это учение того, кто совершает его. Если учение не соответствует библейской истине, то само пророчество или чудо не есть от Господа. То есть, мы проверяем Библией всякую претензию на пророчество - пророчествующий сам должен быть тщательным исполнителем всех законов и повелений Господа, и призывать к тому же и других. В книге Откровение среди прочих текстов о событиях последнего времени говорится: "Я пал к ногам его, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; я сослужитель тебе и братьям твоим, имеющим свидетельство Иисусово; Богу поклонись; ибо свидетельство Иисусово есть дух пророчества"(Откр 19:10). В поисках понимания, того, что же есть "дух пророчества"мы смотрим на параллельную фразу - "свидетельство Иисусово", и находим ее в другом тексте Откровения: "И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа"(Откр 12:17). Этот текст говорит нам, что остаток народа Божьего в последнее время будет иметь два признака - соблюдение Заповедей Божьих (смотри предыдущий абзац о проверке истинности пророка) и дух пророчества, что вполне согласуется с предсказанием пророка Иоиля. Церковь Адвентистов Седьмого Дня зародилась в исследованиях пророчеств Даниила и Откровения, равно как и всех других библейских текстов о последнем времени. Почти с самого адвентистского движения начала Господь избрал неприметную девушку, Елену Гармон (в замужестве - Уайт) для служения в качестве Вестницы Господней, которой давал видения для поддержки Своего народа последнего времени. Эти видения и откровения Елена Уайт опубликовала во множестве своих трудов, которые она называла "малым светом", направлявшим людей к "большому свету", то есть к Библии. За семьдесят лет своего служения Елена Уайт имела около двух тысяч видений, и ни одно из них не противоречило библейскому учению. Все книги, статьи, письма и публичные выступления Елены Уайт были направлены к тому, чтобы вести людей ко Христу и к тщательному исполнению всего, написано в Библии. Она сама призывала перепроверять ее слова Библией, и не ставить ее служение на один уровень с Библией, но превозносить Слово Божье. Одна из главных больших работ Елены Уайт - пятитомное издание "Конфликта веков", состоящее из книг "Патриархи и пророки", "Пророки и цари", "Желание веков", "Деяния апостолов"и "Великая борьба"(все эти книги в электронном виде доступны в библиотеке нашего сайта). Эти книги по своей сути являются полным представлением учения Библии в простом и доступном изложении для желающего понять сущность и предназначение Священного Писания. Первоначально, по мере написания и создания этого огромного труда, первые части этих книг носили титульное название "Дух пророчества"Отсюда со временем определение "Дух пророчества"стало обозначать все труды Елены Уайт. И мы верим, что ее служение именно и отображает упомянутое в Откровении "Свидетельство Иисусово"в среде народа Божьего последнего времени. Я призываю Вас лично познакомиться с "Духом пророчества", начав, возможно, с книг "Путь ко Христу"и "Желание веков", перейдя затем к книге "Великая борьба", а дальше - как Господь направит Вас. При этом помните, что Библия является наивысшим авторитетом в вопросах истины. Благословений! Василий Юнак