Question: Объясните пожалуйста почему ЦАСД не секта?
Answer: Роман спрашивает: Объясните пожалуйста почему ЦАСД не секта? Я слышал что она возникла из остатка христианских церковь. А разве этот остаток не откололся от перво апостольской церкви? Пожалуйста не игнорируйте вопросом, очень важно! Большое спасибо! Мир вам, Роман, А что вообще такое секта? Ну давайте возьмем самое простое общее определение из словаря: Секта - религиозная группа, община, отколовшаяся от господствующей церкви. В переносном смысле — группа лиц, замкнувшихся в своих узких интересах Фарисеев и саддукеев можно назвать сектой иудаизма, но Господь обличал их не за раскольничество, а за отсутствие любви к ближним, сребролюбие и лицемерие. Да и сама раннехристианская церковь вполне попадает под определение секты. И даже ранних христиан так и называли некоторые язычники - сектой, есть такие свидетельства в "Апологетике"Тертуллиана. Однако, с появлением в самом раннем христианстве различных течений, уже сами христианские авторы начинают употреблять термин "секта"по отношению к любому, по их мнению, ложному учению. Так Мартин Лютер называл сектантами ариан и анабаптистов. Церковью же он считал только тех, кто "правильно проповедует Евангелия и соблюдает все таинства"По своему трактуют понятия секты юриспруденция государственные органы власти. Так в Российской империи сектой называлось любое, не признанное государством, религиозное течение. Понятия «секта», «сектантство» и «сектанты» не имеют чёткого систематического определения, которое бы четко обозначало содержание и смысл этих понятий и было бы общепринятым. Любая церковная организация или любое государство может объявить сектой любую существующую религию. Секта - это лишь навешиваемый ярлык. РПЦ МП может назвать адвентизм сектой протестантизма, но точно также адвентизм может назвать РПЦ сектой католицизма. Надо понимать, что каждая существующая христианская церковь когда то откололась от других, а те, в свою очередь, когда то раскололи единое тело раннехристианской первоапостолькой церкви. Однако не следует путать вообще термин "секта"и термин "тоталитарная секта"В тоталитарных сектах есть гуру - непогрешимый учитель или совет учителей, чье решение не обсуждается и принимается как истина в последней инстанции, есть тоталитарный контроль за всеми сторонами (не только религиозными) жизни адептов и который секта старается распространить и на членов семьи и друзей адепта, также активно используются различные методики программирования сознания. Но в ЦАСД, как и в большинстве протестантских деноминаций, такие признаки полностью отсутствуют. Так, для для церкви адвентистов характерен представительский (выборно-иерархический) тип управления, когда все руководящие должности в церкви являются выборными, а доктрины принимаются только на основании вероучения Библии (принцип "Solo Scriptura"на общих международных съездах - конференциях. Любые методы психологического программирования или слежки и контроля личной жизни верующего запрещены в АСД, как не соответствующие духу библейского учения и не одна государственная организация, ни в одной стране мира, никогда не обвиняла эту церковь в использовании подобных методик. Божьих благословенийОлег