Question: Откуда взялся скот?
Answer: Уважаемый Моисей! Отвечая на ваш вопрос: "В исходе 9:6 говрится что вымер весь скот Египетский. То есть весь скот Египетский умер. Дальше в исходе 9:20-25 так же говорится о стадах и скоте, приведу отрывок: И побил град по всей земле Египетской все, что было в поле, от человека до скота, и всю траву полевую побил град, и все деревья в поле поломал. Но тогда откуда взялся скот, если в 6-ом стихе скот был полностью уничтожен? "Умер весь скот, который находился в то время в поле. Как видим, кроме поля, скот находился и в других местах, потому и на град с огнем еще хватило, и в колесницы запрячь и гнаться за израильтянами также было что, да еще и осталось. Вообще Египет Имеет великую милость от Господа. Нигде в Библии мы не находим пророчества, что Египет будет истреблен полностью или исчезнет с лица Земли. А с некоторыми народами произошло так. Очень хорошо это описывает Джош Макдауэл в книге <a href="http://www. reformed. org. ua/2/337/11/McDowell">"Неоспоримые свидетельства":</a>ФИВЫ И МЕМФИС Древний Египет был одной из самых поразительных и завораживающих стран мира. Иезекиилю принадлежат пророчества о многих городах этой земли, но мы остановимся только на двух, касающихся Фив (древнее название "Но") и Мемфиса (древнее название "Ноф"). Неоценимую услугу в разборе этих предсказаний нам оказала книга Джона Уркхарта "Чудеса пророчеств"Писания и датировка (592-570 г. до Р. Х.) Иезекииль 30: 13. Так говорит Господь Бог: Истреблю идолов И уничтожу лжебогов в Мемфисе, И из земли Египетской не будет уже властителя, И наведу страх на землю Египетску. 14. И отомщу Пафрос И пошлю огонь на Цоан, И произведу суд над Но. 15. И изолью ярость Мою на Син, *1 Крепость Египта, И истреблю многолюдие в Но. *1 Син=Пелузий - прим. ред. Предсказания 1. Истребление идолов в Мемфисе (Иез. 30:13). 2. Фивы будут разрушены и сожжены (Иез. 30:14). 3. В Фивах "истребится многолюдие"(Иез. 30:15). 4. Из Египта больше не выйдет ни одного властителя (Иез. 30:13). Исторические сведения Вначале остановимся на истории Мемфиса. "Древний город, известный нам под именем Мемфиса, египтяне называли Па-Нуф. Считается, что он был основан Менесом, и что именно в Мемфисе были созданы первые правила молитвы богам и храмовой службы. К городу этому, несомненно, относились с глубоким благоговением""Уже в самом начале истории Мемфис, столица Среднего Египта, был оплотом идолов, - пишет современный комментатор Библии. - Хотя и не сохранилось сведений об "истреблении"их Навуходоносором, мы знаем из Геродота, что Камбизу удалось взять Пелузий, являвшийся воротами к Египту, когда он послал впереди своей армии кошек, собак и других животных, считавшихся в Египте священными. Египтяне не могли использовать против них своего оружия. Камбиз зарезал Аписа, священного быка, и сжёг остальных идолов Египта"(Предсказание 1. Уркхарт относит это завоевание к 525 г. до Р. Х., т. е. заведомо позже, чем время пророчества.) Поскольку Яхве гневно осуждал идолопоклонство, падение Мемфиса из-за этого греха представляется особенно знаменательным. Джон Уркхарт пишет о дальнейшей истории Мемфиса, что во времена Христа и в первые века после Его рождения Мемфис всё ещё оставался значительным городом, и предсказания Иезекииля могли продолжать казаться невероятными. Историк Страбон отмечал, что своими размерами Мемфис уступал только Александрии. Однако после основания Каира его более древний сосед начал терять своё значение. Начиная с седьмого века население некоторых кварталов начало переселяться из Мемфиса, хотя при этом и казалось, что город всё-таки не может полностью исчезнуть. В XIII веке путешественник Абдул-Латиф писал, что значительная часть Мемфиса всё ещё тешит взоры, являя собой, по его словам, "собрание чудных трудов"Уркхарт отмечает далее, что к прошлому веку Мемфис, тем не менее, уже исчез настолько основательно, что под вопросом было даже его местонахождение. Так исполнилось древнее пророчество. О Мемфисе писали многие путешественники. Уркхарт цитирует, например, Уилкинсона, поражённого тем, какая малая часть сохранилась от огромного города. Амелия Эдварде в своей книге "Тысяча миль вверх по Нилу", пишет о скудных и разбросанных остатках былого величия Мемфиса. В большинстве своём эти остатки даже не стоят того, чтобы на них смотреть. "Трудно поверить, что на этом месте некогда цвёл великий город"Город Фивы постигла иная участь. Господь совершил над ними суровый суд, и историки, пишет Уркхарт, представили этому множество свидетельств, сами не отдавая себе отчёта в их связи с пророчествами. Фивы постигло два удара судьбы, втоптавшие этот город в землю - и оба они произошли после предсказаний. Уркхарт указывает, что Иезекииль жил при царе Навуходоносоре. Через тринадцать лет после смерти этого царя, когда главной державой стала Персия, в Египет вошёл Камбиз (525 г.), с безумной яростью обрушившийся на беззащитные Фивы. Он сжёг все храмы города и попытался разрушить колоссальные изваяния. Фивам удалось быстро подняться из развалин, но город был всё же навсегда искалечен. Второй удар по Фивам, пишет Уркхарт, был нанесен в I веке до Р. Х., когда они ещё продолжали оставаться одним из крупнейших торговых центров Ближнего Востока. Примерно в 89 г. до Р. Х. началась трёхлетняя осада Фив. С падением могучего города наступило полное забвение. Фивы практически сравнялись с землёй, и многолюдие в них навсегда прекратилось, как и предсказывал Иезекииль 30:14-15. Уркхарт приводит слова Диодора Сицилийского, который видел Фивы после их падения, в 50 г. до Р. Х. и восхищался городом из-за его религиозного значения. Даже по развалинам города можно было видеть его красоту и величие. Окружность Фив составляла 3 км, стены их были семиметровой толщины и двадцатиметровой высоты, а богатства города были плодом лучших мастеров, живших при многих поколениях фараонов. Страбон посетил Фивы в 25 г. до Р. Х. По его словам, город распался на множество деревень. В этом виде, раздробленном и разбитом, он сохранился даже до наших дней. Поразительно, что пророк предсказал даже эту подробность. Противопоставляя два разбираемых города, следует помнить, что Фивам был предсказан распад и "истребление многолюдия", а Мемфису - разрушение идолов, т. е., по сути, всего города. Как поясняет Флойд Гамильтон, в Фивах "до сих пор стоит множество идолов, а на стенах храмов сохранились языческие изображения, что делает исполнившееся пророчество ещё более поразительным. Как получилось, что предсказания о Фивах и о Мемфисе не перемешались? Как вышло, что в Фивах идолы исцелели, а в Мемфисе были уничтожены, но при этом он ещё продолжал существовать? Почему уничтожение идолов стало судьбой лишь Мемфиса, единственного среди многих разрушенных городов Египта? "Уркхарт ссылается на книгу Б. Бея "Египет при фараонах", где Мемфис рассматривается в качестве города богов. Вполне естественно, что гнев Господа против язычников обрушился именно на Мемфис - хотя во времена Иезекииля падение этого города представлялось невероятным. В других разрушенных городах, например, Фивах, идолы уцелели - но предсказание о Мемфисе сбылось в точности. На последнее предсказание обращалось сравнительно мало внимания, но оно продолжает сбываться даже в наши дни. Пророчество о том, что из Египта больше не выйдет ни одного властителя, конечно, не означало воцарения анархии на этой земле. Отметим, однако, что со времён пророчества Египтом неизменно управляли пришельцы, иностранцы. В 525 г. Египет на сто семьдесят лет стал мятежной провинцией Персии. В 350 г. он был окончательно покорен Охусом, и с тех пор находился под иностранным владычеством. Джон Уркхарт пишет в заключение, что если рассматривать эти пророчества вместе с их контекстом, они говорят нам о суде Господнем над грехом и гордыней. Господь, наш единственный Властитель, никогда не забывает ни о Своих предостережениях, ни о Своих обещаниях.