Question: Каков смысл заповеди о субботнем покое для Адама с Евой до грехопадения и для спасенных в вечности?
Answer: Дмитрий спрашивает: Говоря о субботе как о гарантированном выходном дне, мы руководствуемся сегодняшними реалиями, когда каждый из нас должен трудиться в поте лица, чтобы прокормить свою семью и себя самого. Но у Адама с Евой до грехопадения такой проблемы не было. Тогда, если не выходным днем, то чем была суббота для них? И в чем, по-твоему, будет заключаться соблюдение субботы спасенными в вечности? Мир тебе, брат Дима! Самый лучший, на мой взгляд, ответ на этот вопрос находится в книге "<a href="http://www. biblestudy. ru/sda/velikaya-borba/27463-glava-25-nezyblemost-zakona-bozhego-velikaya-borba-mezhdu-xristom-i-satanoj">Великая борьба между Христом и сатаной</a>"(гл. 25 - Незыблемость закона Божьего):"Суббота как памятник Творения важна потому, что она всегда свидетельствует об истинной причине нашего поклонения Богу", заключающейся в том, что Он - Творец, а мы - Его творение. "Суббота потому, собственно, и образует основание всего богослужения, что она преподносит эту великую истину самым впечатляющим образом, как никакое другое установление. Истинная причина для поклонения Богу не только в субботу, но и в целом - это основополагающее различие, которое существует между Богом и Его творением. Этот великий факт никогда не устареет, и его никогда не следует забывать"Бог установил субботу в Едеме, чтобы таким путем всегда напоминать людям об этой истине, и до тех пор, пока мы будем поклоняться Господу как нашему Создателю, суббота будет оставаться знамением и памятником Его творческой деятельности. Если бы все соблюдали субботу, тогда мысли и чувства людей были бы обращены к их Творцу как объекту всеобщего поклонения и благоговения, и тогда не существовало бы ни одного идолопоклонника, атеиста и безбожника. Соблюдение субботы - знак верности истинному Богу, "сотворившему небо и землю, море и источники вод"Следовательно, весть, призывающая людей поклониться Богу и соблюдать Его заповеди (Откр. 14:7), особо напоминает о необходимости соблюдать четвертую заповедь. [438]"С уважением, Александр