Question: Увлекаюсь программой для компьютерной графики, в ней один из инструментов называеться мантра. Будет ли это моим грехом?
Answer: Виктор спрашивает: Здравствуйте. У меня довольно интересный вопрос. Я увлекаюсь программой для компьютерной графики, в ней один из инструментов называеться мантра. Он отвечает за вывод конечного изображение. Но являеться ли приелемым с христианской точки зрения использования такой программы? Если я например говорю кому то что использовал такую ту программу и такой инструмент, означает ли что я его могу подбить интересоваться что означает название, а потом он начнет увлекаться мантрами. Будет ли это моим грехом? Доброго времени суток, Виктор, А еще есть программа для записи DVD дисков называется Nero Burning Rom - дословно Нерон сжигает Рим. Значит ли это, что каждый кто ей пользовался, одобряет страшное преступление безумного тирана? Зигмунд Фрейд любил курить толстые длинные сигары и однажды студенты его спросили на лекции, а не является ли его увлечение скрытым гомосексуализмом. На что старый психиатр ответил знаменитой фразой: иногда сигара - это просто сигара. Да, иногда название программы это просто название программы. Божьих благословенийОлег