Question: Как понять слова Христа: если то не дано будет ему от Отца Моего?
Answer: Дима пишет:Добрый день. Что означают эти слова Иисуса? И сказал: для того-то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего. Есть люди, которым просто не дано обрести веру и спастись? Мир Вам, Дима. Цитирую текст: "И сказал: для того -то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего"(Иоан. 6:65). Этот текст является логическим заключением к заявлению Иисуса: Но есть из вас некоторые неверующие (см. стих. 64). Для Иуды эти слова должны были иметь особое значение. Иуда в своей гордости и самоуверенности, решил так направить события, чтобы иудеи провозгласили Иисуса царём (см. стих 15). Посредством своей одарённости он пытался вызвать к существованию наступление такого царствия, как он представлял себе. Но при всём этом, он упустил из виду признать, что человек не является автором плана спасения и не может спасти сам себя; и хотя человек может сотрудничать с Богом, чтобы ускорить триумф Его дела в мире, - всё же дар спасения и наступление царствия - суть дело Божие. С уважением, Александр Серков