Question: В Библии упоминается множество имён Бога, о каком имени говорит Иисус в Иоан. 17:6?
Answer: Доброго вам времени суток, Вадим! Родившийся в Вифлееме, выросший в Назарете, служивщий Небесному Отцу всю жизнь, распятый на Голгофском кресте, воскресший на третий день и вознёсшийся в славе открыл имя Божие, которым мы можем быть спасены от греха и для вечной жизни. Это имя проповедовали все апостолы, за это имя уверовавшие шли на страдания и смерть, это имя хранили и ценили превыше всякого имени под небом. «да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых. Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись» (Деян. 4:10-12). «Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется». Какова приблизительная расшифровка этого имени? (Ис. 9:6) «младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира». А детально оно раскрыто в каждом действии, каждом взгляде, каждом слове Иисуса Христа. Всякий раз, когда мы читаем слово «имя» в Библии, мы должны помнить, что «Именам у израильтян пости всегда придавалось большое значение. Они часто напоминали о каком-либо обстоятельстве, происшедшем во время или после рождения ребенка, а также вообще какие-нибудь события в жизни семьи. Иногда имена выражали характер или особенность человека. Сложные имена были в большом употреблении; нередко в их состав входила часть имени Бога, как пример Иаг-Ел; (смотри Иегова). Иногда имя состояло из целого предложения, как, напр., Рувим, т. е. "вот сын", или "смотри на сына"Ср. Еммануил (Имману-Эл), Шеарясув (Ше-ар-Иасув). Нередко, уже будучи взрослыми, люди меняли свои имена, присваивая себе другое имя (Руфь 1. 20; Ин 1. 42; Дан 1. 7). Поэтому одно и то же лицо встречается иногда под различными именами. См. Варфоломей, Авиафар"(Библейский словарь. Эрик Нюстрем)Так же посмотрите, пожалуйста, здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/6/3473 http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3772 http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3817 http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305275 http://www. bible. com. ua/answers/r/30/305321 http://www. bible. com. ua/answers/r/37/305511 С уважением, Саша.