Question: Мерзость запустения была поставлена в 70 году нашей эры или нет?
Answer: Дмитрий пишет: Александр Серков, здравствуйте. Вы утверждаете, что мерзость запустения, реченная через пророка Даниила, была поставлена в 70-м году нашей эры. В этой связи, скажите, пожалуйста, о чем говорит книга Даниила: "Со времени прекращения ежедневной жертвы и поставления мерзости запустения пройдет тысяча двести девяносто дней"? Что произошло в 1360-м году, и почему блаженны достигшие 1405-го года? С уважением, Дмитрий. Мир Вам, уважаемый Дмитрий. Хочу Вас уверить, что такие подсчеты я не делал и не отталкивался от 70-го года в подсчете блаженства книги Даниила. Если Вы хотите познакомиться с моими статьями по блаженству книги Даниила, то оставляю Вам адрес. На этой странице найдете все три темы:<a href="http://www. bible. com. ua/news/r/95795">Пророческая цепь из семи блаженств книги Откровение - 1 часть</a><a href="http://www. bible. com. ua/news/r/95797">Пророческая цепь из семи блаженств книги Откровение - 2 часть</a><a href="http://www. bible. com. ua/news/r/95798">Пророческая цепь из семи блаженств книги Откровение - 3 часть</a>С уважением, Александр.