Question: Что означают знаки перед некоторыми стихами в тексте Библии? Например - УПО, KJV
Answer: Вова ОВ пишет:скажите пожалуйста, что означают знаки перед некоторыми стихами в тексте Библии, вот например:Новый Завет Книга От Матфея Глава 2750. Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух. УПО: А Ісус знову голосом гучним іскрикнув, і духа віддав. KJV: Jesus, when he had cried again with a loud voice, yielded up the ghost. Приветствую Вас, Брат Вова! Вы процитировали текст из Библии на нашем сайте, которая приведена на трех языках - русском, украинском и английском. Для ссылок на конкретный библейский текст используется сокращенное название книги Библии в соответствии с приведенным здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/spisok-knig">http://www. biblestudy. ru/spisok-knig</a> списком. Затем идет номер главы и через двоеточие номер одного или нескольких стихов. Но в приведенном Вами примере имеется также сокращенное указание на перевод Библии. Дело в том, что на некоторых языках имеются несколько разных переводов, в которых имеются подчас существенные отличия. Для того, чтобы отличать эти переводы один от другого, имеются понятные сокращения. В данном случае "УПО"означает "Украинский перевод Огиенко", то есть человек, по фамилии Огиенко совершил тот конкретный перевод Библии на украинский язык, который приведен в данном месте. Отметка "KJV"означает "King James Version"или на русском это будет "Перевод короля Иакова"Благословений! Василий Юнак