Question: Девушка, которую изнасиловали, - жертва или блудница виновна ли она в совершенном над ней грехом?
Answer: Приветствую, Сестра Людмила! Не всегда, но во многих случаях жертва насилия также виновна в случившемся. Зачастую это ее неосторожность, когда она пренебрегла естественными принципами предосторожности и безопасности. Часто девушка флиртует и ведет себя вызывающе, либо одета весьма сексуально. Сегодня это модно, да и ловить на себе чувственные и похотливые взгляды приятно. Однако последствия далеко не всегда столь приятны. Часто изнасилование является естественным следствием того, что девушка допустила чрезмерную близость отношений до этого. Возможно, она умышленно осталась с молодым человеком наедине, не предполагая, чем все может закончиться. Иногда девушке кажется, что она достаточно умна и в состоянии управлять событиями, но такая самоуверенность чаще всего является первой причиной падения. В конце концов, почти любой мужчина подтвердит, что его страсть возникает вследствие провокации со стороны женщины, пусть даже и не осознанной. Об этом можно много говорить, однако я хотел бы завершить народной мудростью: в первой измене женщины виновен любовник, во второй - муж, а в третьей - сама жена. Так что, по крайней мере в трети случаев, согласно этой народно мудрости, женщина виновна в том, что с ней делают другие. Благословений! Василий Юнак