Question: Согласно христианской религии, хочет ли Бог, чтоб человек был счастлив и наслаждался каждым мгновением жизни?
Answer: Мир вам, Яна! Да, Бог этого хочет, именно поэтому Он. создал землю прекрасной, а всё на ней разнообразным, добрым, великолепным, самым лучшим образом приспособленным для счастливой и вечной жизни постоянно развивающегося человечества (Быт. 1 и Быт. 2). отдал всё это во владение человеку (Быт. 1:28). создал человека по Своему образу и подобию (Быт. 1:26-27). когда человек продался сатане, Сам пришёл, чтобы спасти человека от навечной смерти (Откр. 5:9). Ваш вопрос, однако, намного глубже, ведь вы хотите спросить: почему тогда Бог запрещает это, не разрешает то, называет мерзостью третье, которое нам лично мерзостью и не кажется. например, приятно выпить с друзьями пива, по-взрослому закурить сигарету и недвусмысленно подмигнуть симпатичному парню, который на сегодняшний день может стать твоим сексуальным приключением. а Бог, как на зло, всё это осуждает. Не хочет, однако, чтобы мы были счастливы. Или дело в чём-то другом? Может, в том, что вы и Бог понимаете счастье по-разному? Что если вы понимаете слово "счастье"так, как вас научил этот мир? тяни на себя, бери всё, что хочется, и не важно, как оно повлияет на твоё физическое тело, не важно, что оно может разрушить твою и чужую психику - главное, что сейчас хорошо и интересно, главное, что сейчас будешь на коне и с гордо поднятой головой, и все станут тебе завидовать, некоторые, может, даже сделают тебя своим кумиром! Счастье! Наслаждайся мгновениями своей жизни, даже если кто-то рядом плачет, бери от жизни все радости и отказывайся от печалей, старайся даже не замечать их, извивайся, как уж, только бы не соприкоснуться с ними. Только бы не открыть глаза и не осознать, что этот мир, хотя всё ещё и несёт на себе следы былого совершенства, уже давно не является совершенным, что попытки быть счастливыми, руководствуясь правилами этого мира, всегда будут приводить к деградации и саморазрушению. Да, Яна, Бог желает, чтобы люди были счастливы и наслаждались каждым мгновением жизни, поэтому две тысячи лет назад Он, во Христе, пришёл на землю, чтобы проложить для нас путь побега из этого ставшего несовершенным мира, где люди даже такие важные слова, как "любовь"и "счастье"понимают неправильно, а скоро придёт во второй раз, чтобы уничтожить всё, что является причиной несчастий человечества. Хотите быть счастливой здесь и сейчас? Это тоже возможно, надо только позволить Богу поменять ваше представление о счастье на верное, а затем позволить Ему поменять ваше сердце так, что оно начнёт любить и ценить правду, свет, святость, чистоту Небес и с ужасом отшатываться ото всего, что предлагает плотский, гниющий в своём эгоизме мир. "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек"(Ин. 2:15-17). С уважением, Саша.