Question: После длительного поста во время церковной службы стало плохо
Answer: Алина спрашивает: "Здравствуйте! У меня к вам важный вопрос, которому я никак не могу найти ответ. Несколько недель назад мы с семьей решили неделю сидеть на посту чтобы к концу недели сходить в церковь причаститься и пойти на исповедь. Когда была служба мне резко стало плохо. Потемнело в глазах и закружилась голова. Я пыталась изо всех сил держаться, но мне пришлось присесть из-за слабости. Позже меня очень стало тошнить. Такое состояние меня очень испугало и особенно то, что это случилось в церкви. С чем это связано? "Мир Вам, Алина! В посте нужна мудрость. Организм мог быть слишком ослаблен и дал сбой. Пост - это не истязание плоти. 5 Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? 6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. (Ис. 58:5-8)Прочитайте, пожалуйста, ответы из раздела <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/32/">пост</a>. Благословений, Виктор