Question: Продолжение разговора о 1 Иоанна: Получается, достаточно признавать свои грехи и при этом оставаться безгрешным?
Answer: Вита пишет: Только я все-таки не поняла насчёт 1 послания Иоанна. В Вашем объяснении Вы, как мне показалось, противоречите сами себе. Ваши слова, цитирую: Мы рождены от Него и грешить не можем Но при этом - если мы говорим, что безгрешны, т. е. если мы не видим, в чем же наши грехи то это означает только одно - слово Божье отсутствует в нас и не обличает нас о наших пороках. Другими словами, свыше мы не рождены. Получается, достаточно признавать свои грехи и при этом оставаться безгрешным? Что-то здесь не вяжется Здравствуйте, Вита Никакого противоречия нет. Возможно, из-за сложности темы и краткости моего изложения Вы не все поняли, что я хотел сказать. Постараюсь обьяснить еще раз Понятие "рожденный свыше"означает присутствие Духа Святого в человеческом теле. Ни больше и не меньше. Если у человека полное согласие с тем, что говорит ему Господь Духом Святым, то такой человек грешить НЕ МОЖЕТ! Иначе прийдется преположить, что Бог грешен. Вы понимаете, о чем я? Но в Боге не может быть греха даже теоретически. Бог не может сам себе противоречить. И если Он говорит человеку - чист, то это значит человек чист, кто бы и что бы по этому поводу там себе не думал. И если Он говорит человеку Духом - ты не прав вот в этом, тебе следовало бы вот так сделать, и если человек соглашается с этим и делает как Господь посоветовал - то как он может грешить? Вот когда человек скажет - я лучше знаю, не мешай! вот тогда и начинается грех. Почему? потому что он воспротивился Духу Святому, и затоптал семя -слово Божие. Может такое быть? вполне. НО остается ли при этом такой человек рожденным свыше? определенно нет, поскольку Дух Святой от него отошел. После того как он воспротивился Ему, Он отошел. "Если говорим, что не согрешили, то представляем Его лживым, и Слова Его нет в нас"- так Иоанн пишет? 1 Иоанна 1:10 А если человек живет в согласии с Духом Божиим, то он грешить не может. И Иоанн апостол, не я, говорит о том, что рожденный свыше грешить не может Впрочем, не только Иоанн, и Павел апостол говорит то же самое, и не один раз. "Если Христос в вас, то тело мертво для греха (! ! ! ! !) но дух жив для праведности"- Рим. 8:10 Отсюда очень легко понять другие слова Иоанна - о тех, кто говорит что не грешит. Иоанн говорит, что такие обманывают самих себя! И слова Божьего нет в них, они не рождены свыше Признавать свои грехи - это значит после этого следовать слову Божьему. И быть соответственно безгрешным. Все вяжется, если серьезно поразмыслить над этим. Благословений! .