Question: всего лишь 2 дня иногда даже за очень долгий период, один из которых суббота?
Answer: Наталья пишет: "Мои родители живут в деревне. Как быть, когда, приезжая к ним на выходные, они просят помочь, а работы в деревне всегда много и для этой помощи есть всего лишь 2 дня иногда даже за очень долгий период, один из которых суббота? Ведь они ждут, когда к ним приедут и помогут, и для них это великая радость. "Здравствуйте Наташа! У меня к вам встречный вопрос: а когда же и каким образом вы будете свидетельствовать своим родителям о Христе? Давайте разберем ситуацию следующим образом:У вас есть два авторитета, более даже этого - две сильно любящие вас стороны: Бог и Родители. Так получилось что пока они не на одном фронте. Что может вам дать Бог а что родители, что важнее? Теперь самая главная ваша цель - объединить эти две стороны, чтобы их влияние на вас было в одном направлении. Кого на чью сторону "перетянуть"? Конечно же, родителей привести к Богу, чтобы и их спасти. Если вы будете помогать родителям в субботу, вы переходите в состояние ссоры с Богом и в конечном результате, в худшем случае и сами погибните и родителей не спасете. А в день воскресения вас ваши родители сами и спросят: "Почему ты, доченька, не рассказала нам, и не показала, и не донесла истину о Спасающем Боге, если ты знала насколько это важно? "Вы, Наташа, наверное совсем не давно уверовали? Как бы я действовала в подобной ситуации? Наверное я бы шла утром в церковь, а затем ехала бы к родителям. И до захода солнца рассказывала бы им о церкви, о Господе, о Божьих обетованиях и предложении вечной жизни, о том, что наша жизнь не заканчивается на этой земле. Дальше смотрела бы по ситуации. Если разговор не идет, на меня давят и мне трудно устоять чтобы не раздражаться и чтобы мое свидетельство не превратилось в такое каким я его видеть не желаю, то следующий раз я бы приехала по захождении солнца, т. е. в воскресенье. И трудилась бы от души и чтоб родителям помочь и чтоб показать им, что люблю их всей душою и помочь хочу и не лентяйка, только есть Бог, который главнее родителе. Думаю, я таким бы образом возвеличила Бога, важность Его слов. И еще, уезжая опять на учебу на неделю или больше, проследите пожалуйста, чтоб в родительском доме осталась духовная пища: Библия, может еще небольшая и хорошо понятная брошюра о субботе, газета с церкви или журнал. Гляди, они будут трудиться там в ваше отсутствие. 6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. 8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. 9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: «вот Я! » Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, 10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; 11 и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. 12 И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. 13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, —14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Ис. 58:6-14Благословений вам, Наташа