Question: Объясните пожалуйста почему в Евангелие от Марка 13:32 Иисус говорит: О дне же том или часе никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец?
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте! Объясните пожалуйста почему в Евангелие от Марка 13:32 Иисус говорит О дне же том или часе никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец. Как же Он сам Бог во плоти не знает этого? А затем в книге Откровения описывает нам последние дни через Иоанна? Он ведь не знает этого? Противоречие? "Мир вам, Владимир! Иисус это говорил ДО ТОГО как воскрес:Иоан. 17:5 "И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира. "Фил. 2:6-8 "Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. "Как мы видим из последнего текста - Иисус на Земле ограничил Себя человеческими рамками, Он не пользовался Божественной властью. Потому Он не знал будущее. Может возникнуть вопрос - а как же Он творил чудеса - ответ - Иоан. 14:12 "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. "Такое может делать и любой другой человек, полностью посвященный Господу. Когда Иисус воскрес - Он сел "одесную Отца", вновь приняв Свою власть. Об этом и пишет Иоанн в Откровении, когда видит Иисуса в одежде Первосвященника в небесном Храме. Благословений, Виктор