Question: Мнение по поводу существования других миров
Answer: 3. 237. Vadim (vadam@? ? ? ru) пишет: "Появилось несколько мыслей по поводу последнего обсуждения в рассылке. Вопрос касался существования других миров, помимо нашего. Выскажу свою точку зрения. По-моему, ни в одном стихе Библии мы не сможем найти точное указание на их существование. Те, кто в Библии называются "утренними звездами"не иначе как Ангелы или другие ангелоподобные существа (ср. также с "телами небесными"у Ап. Павла), "сынами Божиими"- люди, скорее всего праведники, "водимые Духом Божиим"О таких Бог сожалел, что развращались они на Земле (у Павла - "тела земные"). Я внимательно прочел начало Бытия и историю Потопа. И там наметилась такая последовательность: Бог хочет уничтожить нечестивых людей, но тем не менее спасти человечество. Для этого он избирает Ноя и его семью. После Потопа именно сыновья Ноя должны будут восстановить человеческий род. Ной имел и до и после Потопа всего 3 сыновей, т. е. род человеческий продолжили его сыновья. Нигде не сказано, что до Потопа у сыновей Ноя не было уже своих детей (это напоминает историю с женой Каина и хронологией появления детей у самого Адама). Так вот, для чего Бог вводит в повествование само понятие "сыны Бога"? Позже в Библии сынами Бога стали называться все те, кто бы водим Его Духом, т. е. праведники, а также христиане (чтобы уподобить их по вере Христу, как Сыну). И я прихожу к выводу, что скорее всего и в Бытие 6 повествование ведется прежде всего о семье Ноя, ТОЛЬКО о его семье. Показан план их спасения. И "сынами Бога"здесь названы СЫНЫ НОЯ, а как наследники спасения они - сыновья Бога. Т. о. можно предположить, что повествование хочет сказать нам, что у этих сыновей появились жены (дочери человеческие) и даже дети ("в ТО время БЫЛИ на земле исполины. сильные люди", т. е. даже дети Ноевых сыновей чем-то отличались от детей остальных "развращенных человеков"в лучшую сторону). И тем не менее, даже они стали постепенно развращаться под влиянием окружавших их людей, а по сути - остальных их близких родственников (ибо все люди тогда были в очень тесном родстве из-за своей немногочисленности). Поэтому Бог и не избрал их для спасения, эти "исполины,. сильные люди"погибли вместе с остальными во время Потопа. (Кстати, у Ноя к его 500 годам обязательно должны были быть внуки и, возможно, даже правнуки если исходить из хронологии 5 главы Бытия, когда у его отцов приблизительно в 180 лет появлялся сын, в 360 внук и т. д. и этот порог постоянно снижался - после Потопа их нет, следовательно, они погибли). Те же дети сыновей Ноя, которые родились уже после Потопа, и продолжили человечество. Ну это только мое видение Писания, конечно, просто хочу им поделиться. "Брат Вадим, Вы, как и каждый человек, вправе иметь свое понимание Священного Писания. И особенно в таких вопросах, когда тест Священного Писание не говорит об исследуемом предмете однозначно. Однако мы не должны забывать нескольких важных моментов в отношении Бога и Его Слова. Во-первых, Бог всемогущий, а значит, Он может совершить гораздо больше того, что мы способны представить. Так что не ограначивайте Его способностей своим ограниченным воображением. Если мы не способны представить себе другие населенные миры, то это вовсе не означает, что их не может быть. Я не весьма увлекаюсь астрономией, но недавно меня поразили некоторые цифры: В одном только ковше Малой медведицы располагается около 100 000 000 галактик; в каждой галактике имеется 100 000 000 - 200 000 000 звезд; вокруг каждой звезды вращаются около десятка планет. А сколько таких "ковшей"находится на небе! А теперь представьте, что наш Творец, создавший всю эту вселенную с таким ошеломляющим множеством галактик и звезд, выбрал только одну маленькую планету, украсил ее цветами, населил животными, птицами и рыбами, и создал разумного человека. И все. И больше нигде Он не попробовал сделать что-либо подобное. На всех остальных планетах нет ничего - только голые пустыни. Ну, разве что еще растения и неразумные животные, которым все безразлично. Представили? А теперь читайте еще раз те же тексты из Священного Писания, которые Вы процитировали. Во-вторых, Библия говорит о том, что имеет отношение в первую очередь к нашему спасению, и потому она сообщает нам все доступное нашему пониманию о Боге. Вы знаете, что способности познания человека возрастают из поколения в поколение. Библия писалась более двух тысяч лет тому назад (в среднем, так как она писалась на протяжении полуторы тысяч лет). Теперь представьте себе, что те евреи, вчерашние рабы в Египте, в момент написания Библии путешествующие в Ханаан, желают знать об иных мирах? Позже их тоже более интересовали приземленные вопросы. Они были готовы поменять своего Бога-Творца на каменных и деревяных идолов - им нужны были не ангелы, а камни. Есть люди, которые отрицают все то, что не сказано или все то, что сверхъестественно. Тот же Лев Толстой отказался принимать любые чудеса, пусть даже записанные в Библии. Он считал их просто иносказаниями или ошибками переводчиков. Ну и что, должен ли я следовать за ними? И хотя кое-кто говорит, что понимание этого вопроса не влияет на мое спасение, тем не мене, понимание этого вопроса влияет на мое восприятие многих подобных мест в Библии. А значит, я могу так же отмахнуться от другого места, имеющего жизненно важное значение. Или наоборот, я могу фантастически интерпретировать то, что говорит мне простую истину о спасении, таким образом потеряв важное направление на моем духовном жизненном пути. В Библии нет бесполезных текстов. Она насыщена до избытка истинами, которые необходимы нам. Но эти истины написаны универсальным языком, понятным как жителям двадцатого века до нашей эры так и нам, живущим двадцать веков спустя рождества Христова. Библия написана достаточно понятно для ребенка и неграмотного старика. Но в ней черпают знания ученые для своих докторских диссертаций. Если бы Вам пришлось написать такую "детскую книжицу доисторических времен для современного ученого", как бы Вы изложили идею об иных мирах?. Ладно, хватит об инопланетянах. Вернемся к Ною и его детям. Вот, что получается: в вопросе небожителей Вы домысливать не желаете, а в вопросе детей Ноя - пожалуйста, даже не удосуживаясь внимательно прочитать записанное в Библии. Во-первых, почему исполины должны быть связаны именно с Ноем? Если судить именно так, как это делаете Вы, полагая что у Ноя за пятьсот лет появилось столько исполинов, что из-них Бог решил уничтожить потопом всю землю (как-то не вяжется это с характером Божьм, проявленным при решении участи Содома - Быт 18:23-32), то какое тогда было население земли, если считать, что потоп наступил спустя более двух с половиной тысяч лет после творения? Даже если мы посчитаем, что у каждой пары рождалось только по два ребенка и только на 180-м году жизни, и больше никого и ничего, то мы имели бы не менее 30 000 жителей на жемле ко дню потопа. Но ведь у них было гораздо больше детей. Ини вполне могли иметь десятки детей, что может привести нас к миллионным цифрам населения земли перед потопом. И при этом Библия будет говорить только о детях Ноя? Читаем внимательно: "Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери, тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал. И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками, потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. В то время были на земле исполины, особенно же с того времени, как сыны Божии стали входить к дочерям человеческим, и они стали рождать им: это сильные, издревле славные люди. И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их. Ной же обрел благодать пред очами Господа"(Быт 6:1-8). Здесь нет и намека на то, что исполины были какими-либо потомками Ноя. Наоборот, отчетливо просматривается мысль о том, что эти люди не имели ничего общего с Ноем. Теперь посмотрим на возраст детей Ноевых: "Ною было пятьсот лет и родил Ной [трех сынов]: Сима, Хама и Иафета"(Быт 5:32). Заметьте, они не были близнецами, что мы увидим дальше. Но к 500-летнему возрасту у Ноя родился первый из них. "И сказал Господь [Бог]: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками [сими], потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет"(Быт 6:3) - то есть, за сто двадцать лет до начала потопа Господь избрал Ноя для строительства ковчега. "Ной же был шестисот лет, как потоп водный пришел на землю"(Быт 7:6) - из этого следует, что самый первый сын Ноя родился уже двадцать лет спустя после того, как Ной получил повеление строить ковчег. "Вот родословие Сима: Сим был ста лет и родил Арфаксада, чрез два года после потопа"(Быт 11:10). Потоп длился один год, значит Сим родился на пятосот третьем году жизни Ноя, то есть, три года после Ноевого первенца. Очевидно, что сыновья Ноя только лишь успели выбрать себе жен перед наступлением потопа, для того, чтобы стать продолжателями рода человеческого. Эта картина описана довольно детально, так что нам здесь нечего домысливать. Есть еще один текст, на который хотелось бы обратить внимание: "Это, братия, приложил я к себе и Аполлосу ради вас, чтобы вы научились от нас не мудрствовать сверх того, что написано"(1Кор 4:6). Все мы, и я в том числе, представляем себя великими философами и богословами, когда дело касается интерпретации Слова Божьего. Но Господь вовремя останавливает нас: "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). Это, вообще-то, относится и ко мне.