Question: Помогите, пожалуйста, понять смысл слов, сказанных Иисусом: Не судите да не судимы будете.
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! Помогите, пожалуйста, понять смысл слов, сказанных Иисусом: Не судите да не судимы будете. Как тогда поступать с маньяками, садистами и убийцами, ворами и вымогателями, законченными негодяями, сеятелями разврата и наркомании, с теми, кто этому потворствует и это покрывает? "Мир Вам, Ирина! Давайте прочитаем текст Писания:1 Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? 5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего. (Матф. 7:1-5)Первый момент - если говорить о судебной системе в целом - чтобы суд был справедливым, то судья должен быть достаточно честным человеком и сам исполнять законы, т. е. не иметь "бревна в своем глазу"У нас часто имидж судебной системы подпорчен взяточничеством, и когда люди думают об исполнении законов, то возникает чисто человеческая дилемма: "Почему им можно, а мне нельзя"Иисус призывает к высоким моральным стандартам. Второй момент - Иисус обличает лицемерие людей - они готовы судить других, хотя делают похожие вещи. Кто-то упрекает в убийствах, а сам делает аборты. Прежде чем осуждать какого-то человека, нужно посмотреть что делаю я. Есть большая разница между осуждением греха (т. е. пониманием допустимости или недопустимости того или иного действия), и осуждением человека, который это делает. Мы не знаем сердца и обстоятельств. Часто мы себе что-то прощаем ("мне было нужно. ", "у меня обстоятельства. ", "я хотел хорошего. "и т. д.), а другим аналогичное действие не прощаем. ("как он мог\посмел. ", "он себя всегда так ведет. ", "он никогда не изменится. "и т. д.)Третий момент - Мы любим применять благодать Божью к себе, и забывать ее для других. Когда мы понимаем что прощены Богом, то понимаем что Он готов простить и других - тогда кто я, чтобы осуждать? Четвертый момент - кто и кого и как уполномочил судить в социальном смысле? Какая польза от того, что в кухонном разговоре мы "осудили"героев последних новостей и сплетен? Легко "судить"маньяка - когда он в тюрьме, а мы в безопасности у себя дома. Но когда кто-то на кого-то нападает на улице, готовы ли мы реально помочь жертве своим "суждением"? Позовем ли мы окуржающих, позвоним ли в милицию, окажем ли первую медицинскую помощь пострадавшему. или пройдем мимо чтобы "осуждать на кухне"? Если на работе наш подчиненный ворует - мы уполномочены его остановить, потому что это находится в сфере нашего (лично моего) влияния. Если Вы молчите - то становитесь соучастником. Если у Вас "просят"взятку - проще ведь промолчать и дать ее, чем сказать о своей христианской честной позиции. Происходит много беззакония, потому что христиане молчат там где нужно сказать (в зоне своего влияния - среди своих ближних), и говорят и "судят"то, что очень далеко от них и на что реально они повлиять никак не могут. Апостол Павел говорил о тех же контролирующих органах: 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. (Рим. 13:3, 4)Во многом "суд"- это их задача, а не наша. Есть те люди, у кого ответственность проверять (и оценивать - вынося суждение, оценку, своего рода вердикт) - и каждый должен делать свое дело. И нам нужно отличать - где мы говорим лишь праздные слова осуждения и в этом нет никакой пользы, а где именно через нас Бог хочет проявить справедливость. Мы должны активно вмешиваться в ситуации, что в сфере нашего влияния - и проявлять в этих ситуациях Божье Царство и Его правду - Бог прощает грешника и желает его изменения. Благословений Божьих, Виктор