Question: Почему семья Ноемини отправилась к Моавитянам, несмотря на запрет Господа?
Answer: 3. 102. Мухаметдинов Рустем (op1@? ? ? orgus. ru) пишет: "У меня такой вопрос: меня интересует история описанная в книге Руфь. Почему семья Ноемини отправилась к Моавитянам, несмотря на запрет Господа об общении с языческими народами. Была ли смерть мужчин в семье наказанием за этот грех? "Да, Брат Рустем, боюсь, что я не знаю ответа на Ваш первый вопрос. Господь действительно запрещал Своему народу общаться с язычниками, хотя этот запрет был не весьма категоричным. Практически, израильтяне сами создали законы, которые Иисус Христос назвал "бремена тяжелые и неудобоносимые"(Мф 23:2-4). Ведь закон Моисеев не запрещал общение с другими народами, а только запрещал участие в их греховных обычаях: "Не поступайте по обычаям народа, который Я прогоняю от вас; ибо они все это делали, и Я вознегодовал на них"(Лев 20:23). Вспомним, что во время голода и Авраам, и Исаак, и Иаков уходили в языческие земли. Хотя, правда, тогда они не владели обетованной землей. Вероятно, это было не лучшее решение - уйти в чужую страну. Но скорее всего, гораздо хуже было то, что сыновья Елимелеха и Ноемини взяли себе моавитсяких жен (Руф 1:4). Это уже было прямым нарушением заповеди Божьей: "Не вступай в союз с жителями той земли, чтобы, когда они будут блудодействовать вслед богов своих и приносить жертвы богам своим, не пригласили и тебя, и ты не вкусил бы жертвы их; и не бери из дочерей их жен сынам своим [и дочерей своих не давай в замужество за сыновей их], дабы дочери их, блудодействуя вслед богов своих, не ввели и сынов твоих в блужение вслед богов своих"(Исх 34:15, 16). Но опять таки, основная причина этой заповеди заключалась не собственно в инородном происхождении жены, а в ее религиозных верованиях. Евреям не запрещались браки с пришельцами, которые приняли иудейскую религию. И в этом смысле мы видим, что семья Елимелеха приобрела по крайней мере одну из невесток, что свидетельствует о том, что они сохраняли верность Богу Израилеву даже на чужбине среди язычников. Именно это обстоятельство помогает мне ответить на Ваш второй вопрос Смерть мужчин врядли была наказанием за названный или какой-либо иной грех. Священное Писание, хотя и предписывает суровые наказания за грехи, тем не менее учит милости. Только упорство во грехе наказывалось смертью. Тем более, что я не уверен, было ли это грехом вообще, что семья Елимелеха переселилась в чужую страну, если они продолжали оставаться верными Своему Богу. Да, Елимелех подвергал свою семью серьезному риску, но очевидно, он довольно хорошо воспитал своих сыновей в верности Богу У меня есть предложение: давайте подождем вечности (а для этого надо непременно жить праведно и оставаться верными Богу сечас), и тогда спросим, если не у самих мужчин, то у Руфи и Ноемини, об обстоятельствах их жизни.