Question: Что человек будет делать в вечной жизни?
Answer: Добрый день, Андрей!
Вы спрашивали: «Что человек будет делать в вечной жизни. Нужен полный ответ, желательно дополнительные источники» Посмотрите на человека, он всегда стремился к чему-то новому, неизведанному. Он всегда стремился в космос. Огромные деньги вкладываются в то, чтобы сконструировать космический корабль, обучить пилотов и запустить их в космос. И все это сопряжено с огромным риском. Несмотря на трудности, человек продолжает мечтать о межгалактических путешествиях. А на собственной планете разобраться не может. Парадокс! Давайте вернемся на 2000 лет назад. Когда воскресший Спаситель возносился на небеса с Елеонской горы, которая находится недалеко от Иерусалима, Он обещал всем Своим последователям: «Я иду приготовить место вам. И, когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтоб и вы были, где Я» (Иоан. 14:2-3). В этот раз Иисус придёт на Землю не как младенец, не как страдалец, но как «Царь царей и Господь господствующих» (Откр. 19:16). Миллионы добрых Ангелов, под звуки небесного оркестра, будут сопровождать нашего Господа. Евангелие говорит нам, что Иисус Христос приготовил нам нечто необычное. Это особое МЕСТО для спасённых! Библия говорит, что Бог приготовил особый город для всех спасённых от Земли. Называется он Новый Иерусалим. «Кто его построил там? » - «Город…которого художник и строитель Бог» (Евр. 11:10). До конца, мы не можем себе даже представить, каким он будет. Вот что говорит по этому поводу Апостол Павел: «Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1Кор. 2:9). В книге Откровение Апостол Иоанн описывает своё первое впечатление о Новом Городе. «И я, Иоанн, увидел святой город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего» (Откр. 21:1-2). Иоанн не мог подобрать слова, которые могли бы описать красоту города и восклицает: «Он похож на невесту перед свадьбой! Такой великолепный! Такой красивый! » Желая убедить нас в том, что Новый Иерусалим – это реальный город, Бог даёт нам его геометрические данные. В книге Откровение мы читаем: «Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. И измерил он город тростью на двенадцать тысяч стадий» (Откр. 21:16). В нашем измерении это: 600 километров продолжительность одной стены. По периметру – 2400 километров. В современном мире мы не найдём города, имеющего такие огромные размеры. Бог построил такой большой город, чтобы для всех желающих жить в нём, было достаточно места. Именно этот город, приготовил Иисус для каждого из нас. Там есть и ваш дом. В 21 главе книги Откровение записано, из каких строительных материалов построен город. Начинаем изучать его с фундамента: «Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями: основание первое яспис, второе сапфир, третье халкидон, четвертое смарагд, пятое сардоникс, шестое сердолик, седьмое хризолит, восьмое вирилл, девятое топаз, десятое хризопрас, одиннадцатое гиацинт, двенадцатое аметист» (Откр. 21: 19-20). Действительно, Апостол Павел писал: «Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1Кор. 2:9) Два писателя Библии Исаия и Иоанн, жившие в разное время, утвердительно говорили, что в этом большом городе будет 12 ворот. «А двенадцать ворот — двенадцать жемчужин» (Откр. 21:21) Это будут самые красивые ворота, которые мы когда-либо видели. Будут ли окна в зданиях этого города? Если да, то, из какого материала? Пророк Исаия отвечает в своей книге так: «И сделаю окна твои из рубинов» (Ис. 54:12). Когда строительство дома идет к завершению и нужно остеклить окна, мы идём в стекольную мастерскую. Там узнаём, что один квадратный метр простого стекла стоит больше 25 гривен. Не дёшево – не так ли? Но, когда мы будем там, в вечности, мы обнаружим, что в доме каждого из нас Бог сделал окна из рубинов. На простирающийся город, мы будем смотреть через рубиновые стёкла Какие будут улицы в новом городе Иерусалиме? Повсюду мы видим асфальт, и это нас устраивает, потому что другой материал, такой как мрамор или гранит стоит гораздо дороже, и мы не так часто используем его. Из какого материала будут сделаны улицы в городе, который приготовил для нас Бог? «Улица города — чистое золото, как прозрачное стекло» (Откр. 21:21). В городе будет протекать река с чистой водой. Иоанн Богослов пишет: «И показал мне чистую реку воды жизни, светлую, как кристалл, исходящую от престола Бога и Агнца» (Откр. 22:1). По обе стороны реки мы увидим необычное дерево: «И по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее плоды, дающее на каждый месяц плод свой…» (Откр. 22:2). Вся земля будет представлять собой весенний ботанический сад с красивыми архитектурными строениями. Всё это приготовил для нас наш Господь! Когда Бог готовил город, Он не забыл и об освещении. «Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному» (Откр. 21:11). «И не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их» (Откр. 22:5). Иллюминация будет настолько необычной и красивой, что мы будем в восторге. Там будет очень светло и красиво. Мы не будем переживать о ночлеге, потому что мы будем дома. Мы не будем переживать о своих детях. Там не будет злых и недобрых людей и каждый житель будет чувствовать себя свободно и счастливо Преображения произойдут и в животном миреЕсли вы были в зоопарке, то видели, что почти все звери находятся в клетках. Более того, перед клетками стоит ограждение, которое не даёт возможности посетителям близко подходить к животным, потому что это опасно для жизни. Кроме того, звери не могут жить вместе друг с другом. Они враги друг другу. Но там, в небесах, всё будет иначе. Давайте посмотрим, что говорит пророк Исаия относительно животного мира: «Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их» (Ис. 11:6). Дети свободно будут играть с тигром, бегемотом, жирафом, со слоном и другими животными. Такую жизнь Бог создал вначале, и теперь Он возвращает нас в рай. Там, в вечности, мы никогда не будем испытывать страх, тяжесть вины, депрессию, бич горя. Нет! Этого никогда не будет. Здесь у нас бывают неприятности на работе. У некоторых неприятности в семье. И человек настолько подавлен, что не знает, как выйти из той или дугой ситуации. Но вот что говорит Священное Писание:«И возвратятся избавленные Господом, придут на Сион с радостным восклицанием; и радость вечная будет над головою их; они найдут радость и веселье, а печаль и воздыхания удалятся» (Ис. 35:10). Здесь, на земле, мы часто плачем, потому что болеем мы или наши дети. Мы часто провожаем наших родных и близких, опускаем их в могилу, а слёзы потоком льются из наших глаз. Описывая будущее, Иоанн сказал: «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4). Каждый из нас знает, что такое болезнь, где в городе расположены аптеки и больницы. Но на новой Земле ни один из жителей не скажет: "я болен» (Ис. 33:24). «Тогда откроются глаза слепых и уши глухих отверзнутся; Тогда хромой вскочит, как олень и язык немого будет петь» (Ис. 35: 5-6). Жизнь в вечности – будет ежедневным праздником. На новой земле люди будут трудиться в садах, и отдыхать в живописных местах, строить дома для себя и помогать друзьям. «Там не будет больше проклятия, но трон Бога и Агнца будет в нём» (Откр. 22:3) Кроме этого, каждую субботу, мы будем встречаться у престола Божьего на особые торжественные встречи, где будут выступать музыкальные и хоровые коллективы. Всё небо будет славить нашего Творца и Спасителя. «Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь» (Ис. 66:23) После того, как земля пережила ужасную судьбу, и каждый её житель знает, что такое грех и страдание, вновь созданная планета будет представлять собой центр Вселенной, а Новый Иерусалим, будет её столицей. Именно в этой столице будет жить Бог. «И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3) Люди, сумевшие увидеть красоту небесного города, в своей земной жизни не всегда поступали так, как от них ожидали. Помните пример Моисея. Сначала он рождается в еврейской семье, потом воспитывается во дворце фараона, а после покидает его и уходит со своим народом. «Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение» (Евр. 11:24-25). Почему? Спросите вы…Неразумно! Власть! Слава! Почёт! Уважение! Он мог обеспечить материальное будущее своих детей на несколько поколений вперёд. Его похоронили бы в красивой пирамиде с почестями и ритуалами. Но его гробница до сих пор не найдена! Он умер в одиночестве на горе Нево. Почему? Значит, он знал, что есть что-то лучшее, чем прекрасный, дворец фараона. Значит, он знал, что есть что-то лучшее, чем золотой гроб и бальзамирование тела! Но что? Апостол Павел раскрывает секрет, который знал Моисей: «Но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город» (Евр. 11:16). Он знал, что все ценности, которые он мог иметь здесь - они временные, и не имеют смысла, по сравнению с тем, «что приготовил Бог любящим Его» Всё то, что мы имеем, или можем иметь в этом мире, утрачивает своё значение по сравнению с тем, что приготовил Бог. Чудесный город! Вечная жизнь! Жизнь без страха! Жизнь без слёз! Жизнь без страданий! Без болезни и смерти! Небо стоит того, чтобы достичь его. Если у нас украли автомобиль, мы потеряли много! Если сгорел дом, мы потеряли очень много! Но если мы потеряем Вечность, то потеряем все!
Не знаю, нужны ли вам дополнительные источники. Лично мне очень нравится Библия в своей полноте. Ничто так красиво не говорит само за себя, как оригинал. Благословений!