Question: Нашим отношениям с парнем мешает сестра моего парня.
Answer: Вопрос: "хочу попросить о помощи у Бога. нашим отношениям с парнем мешает сестра моего парня. он слушает только ее. я ни кому не желаю зла. ни сестре его, ни ему. но я считаю, сестра не наведет его на хороший путь. помогите. как мне это исправить? как дать ему понять что он должен слушать только себя, свое сердце. "Мир вам, Евгения! К сожалению, вы ставите вопрос о том, чтобы отучить вашего парня от одной плохой привычки и приучить его к ещё более плохой привычке. Попробую пояснить. То, против чего вы восстаёте, описано в Иер. 17:5 "Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа"Здесь ясно видно, что если человек делает опорой своих решений, своих надежд и действий волю, знания и пр. какого-то другого человека, то он оказывается под проклятием. Таким образом, ваш парень, во всём полагающийся на мнение сестры или кого бы то ни было, к сожалению, проклят. То, к чему вы пытаетесь привести вашего парня, - не меньшее зло. О сердце человека Бибилия говорит однозначно:"помышление сердца человеческого - зло от юности его"(Быт. 8:21) "Лукаво сердце [человеческое] более всего и крайне испорчено; кто узнает его? "(Иер. 17:9)"извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека"(Мар. 7:21-23). Только представьте себе, что будет, если ваш парень начнёт слушать своё человеческое, нечистое сердце! Единственный правильный путь - это усиленно молиться о том, чтобы Бог помог вашему парню осознать его потребность в новом сердце, которое будет подобно сердцу Иисуса, а значит, всегда будет ставить мнение и желание Отца Небесного превыше любого мнения и желания человеческого и превыше даже своего собственного мнения. Если ваш парень откликнется на голос Бога и взмолится к Нему, как это сделал Давид в Пс. 51:12 (в русск. Библии это Псалом50:12), то тогда Бог родит его заново и он сможет научиться всегда поступать правильно. Новое сердце вашего парня станет биться в унисон с сердцем Бога, и воля его Небесного Отца станет его собственной волей. Тогда все его мысли, чувства, действия, поступки будут правильными и не принесут погибели ни вам, ни его сестре, ни ему самому. Да поможет вам Бог! С уважением, Саша.