Question: Обьясните, пожалуйста, это стих: Господи! Ты даруешь нам мир ибо и все дела наши Ты устрояешь для нас.
Answer: Мир вам, Катя! Если вы хотите понять смыл какого-то стиха Библии, вам надо сделать, как минимум два шага:1) найти начало и конец всего смыслового отрывка, в котором находится этот стих, и внимательно присмотреться, как этот стих там высвечен. 2) найти хотя бы несколько подобных стихов по всей Библии. Идеально, конечно, если вы найдёте все стихи, подобные изучаемому, потому что тогда вы сможете составить полную картину. Чем больше стихов для размышления, тем меньше возможность ошибки, когда вы будете делать вывод. Вы задаёте вопрос о словах, записанных в пророческой книге Исайи. Ис. 26:12 «Господи! Ты даруешь нам мир; ибо и все дела наши Ты устрояешь для нас». Смысловой отрезок, в котором находятся эти слова, начинается в 25 главе и частично заканчивается последним стихом 26 главы. Тему этого отрывка можно определить так: Второе пришествие Христа. Если вы хотя бы немного знакомы с тем, что говорит Библия о дне Второго пришествия Господа, то вы, наверняка знаете, что для жителей земли это время будет весьма и весьма тяжёлым. В Лук. 21:26 суть этого периода сформулирована таким образом: «люди будут издыхать от страха и ожидания бедствий, грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются. ». В других местах Писания мы находим многочисленные подтвеждения тому, что таких бедствий, которые придут на землю, ещё не было и больше не будет. Теперь возвращаясь к словам пророка Исайи, давайте на фоне нашего знания о том, что земля превратится в место излития судов Божиих, прочитаем эти стихи, которые по-разному, разными словами, разными оттенками повторяют одну и ту же мысль:«ибо Ты был убежищем бедного, убежищем нищего в тесное для него время, защитою от бури, тенью от зноя; ибо гневное дыхание тиранов было подобно буре против стены. Как зной в месте безводном, Ты укротил буйство врагов; как зной тенью облака, подавлено ликование притеснителей» (Ис. 25:4-5). «Твердого духом Ты хранишь в совершенном мире, ибо на Тебя уповает он. Уповайте на Господа вовеки, ибо Господь Бог есть твердыня вечная: Он ниспроверг живших на высоте, высоко стоявший город; поверг его, поверг на землю, бросил его в прах» (Ис. 26:3-5). «Господи! рука Твоя была высоко поднята, но они не видали ее; увидят и устыдятся ненавидящие народ Твой; огонь пожрет врагов Твоих. Господи! Ты даруешь нам мир (*здоровье, безопасность); ибо и все дела наши Ты устрояешь для нас» (Ис. 26:11-12). «Пойди, народ мой, войди в покои твои и запри за собой двери твои, укройся на мгновение, доколе не пройдет гнев; ибо вот, Господь выходит из жилища Своего наказать обитателей земли за их беззаконие, и земля откроет поглощенную ею кровь и уже не скроет убитых своих» (Ис. 26:20-21). Видите ли вы, что это обещания Бога о том, что Его дети смогут достойно пройти через страшный период последнено времни существования земли? Бог будет укрощать ярость беззаконников (правителей и просто людей) против тех, кто принадлежит Ему. Те люди, которые Его, будут тверды духом, потому что знают своего Бога, знают, что уже живут в Вечности, знают, к чему ведут все совершающиеся страшные события, и поэтому они не будут ничего бояться. Его дети будут жить в совершенной безопасности, потому что Сам Бог будет печься об этом, устрояя их дела так, чтобы Его люди не погибли от излития Его гнева на беззаконных. Да, в это скорбное время Его детям тоже будет тяжело, даже тяжелее, чем остальным, потому что мир будет ненавидеть их за имя Христа. Сам Иисус предупреждает об этом: «Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое. » (Матф. 24:9). Но всё же они будут умирать от рук беззаконных, зная, что конец царства сатаны не просто близок, а совсем рядом, что они уже точно из тех, кто будет воскрешён для Вечности. Ни один из них не пострадает от судов Божиих (Откр. 15:7), «ибо Господь - судия наш, Господь - законодатель наш, Господь - царь наш; Он спасет нас» (Ис. 33:22). Таким образом, стих, о котором вы спрашиваете, это обещание о том, что Бог самым тщательным образом позаботится о Своих детях, устрояя все их дела так, что когда начнётся время излития судов на нашу землю, каждый Его ребёнок будет в безопасности, сохраняя душевный покой, хотя весь мир словно сойдёт с ума. С уважением, Саша.