Question: Об историке Фоменко
Answer: 3. 364 Anton Lubushko (captain-nemo_odessa@? ? ? ru) пишет:. "Здравствуйте, Василий. Прошу вас сказать, как вы относитесь к произведениям. такой личности, как историк Фоменко. Своими трудами он перевернул представления. об истории мира. Но он задел историю жизни Христа! В его произведениях говорится, будто Иисус родился в Малой Азии, Вифлиемская звезда появилась в 11 г до. н. э. Я не знаю, что он ещё написал, но и это мне уже не нравится. "Приветствую Вас, Брат Антон! Фоменко? А разве он историк? Он аферист, создающий свой имидж на любителях. сенсаций. Я о нем не слышал, и слышать не желаю. А если кому интересно, то. здесь его критикуют серьезно: http://www. voskres. ru/history/fomenko. htm. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак