Question: Может ли грех онанизма быть поводом для развода?
Answer: Дина спрашивает: "Здравствуйте! У меня такой вопрос: мой муж занимался онанизмом до свадьбы. но и после не оставил этот грех. у нас серьезные проблемы в интимной жизни и я долго не могла понять почему. Но недавно он признался в своем грехе и вижу грехом это не считает. Скажите, может ли этот грех быть поводом для развода? Я читала, что это приравнивается к прелюбодеянию. "Мир Вам, Дина! Уверены ли Вы что его онанизм - реальная причина сексуальных проблем в Вашем браке? По-первых - онанизм отличается от прелюбодеяния тем что там нет другой женщины, т. е. Вам он не изменяет. Если он посмотрит на женщину и прелюбодействует в своем сердце - да это грех в мыслях перед Богом, но этот грех не является поводом к разводу. Во-вторых - не ищите повода к разводу, а ищите способ спасти Вашу семью. 3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:3-5)В этом месте Священного Писания говорится о взаимном удовлетворении. Если муж нуждается в онанизме (который является грехом), значит ему чего-то не хватает в Ваших отношениях. У различных людей сексуальность отличается, попробуйте искать способы и все-таки доставлять удовольствие друг другу, это вполне возможно - есть много христианской литературы на данную тему. Если не помогает - обратитесь к специалисту сексопатологу. Множество проблем такого рода решаются с Божьим благословением. Благословений, Виктор