Question: Почему Бог сделал мужчину сильнее чем женщину, тем самым дав им возможность подавлять женщину?
Answer: Здравствуйте Анастасия! В ответ на ваш вопрос: "Почему Бог сделал мужчину сильнее чем женщину, тем самым дав им возможность подавлять женщину не только физически, но и не всегда конечно морально? "Бог наш Творец, и все, что Он сотворил было совершено в день творения. Адам не "давил"в то время на Еву ни физически ни морально. Грех ВСЕ поменял. Хороший человек стал хулиганом, насильником. Грех сделал плохими НЕ только мужчин, но и женщин. Есть женщины, которые подавляют мужчин физически и морально. Есть дети, которые угнетают родителей. Есть мамы и папы, которые подавляют детей. Есть хорошие мужчины и есть хорошие женщины, но только во Христе. С уважением Лазарь