Question: Можно ли считать обиду грехом тяжким, если действительно меня обижают?
Answer: Петр пишет: "Можно ли считать обиду грехом тяжким, если действительно меня обижают? Даже психологически, а не физически? "Здравствуйте, Петр! Обида становится грехом, если Вы начинаете мстить человеку, который обижает Вас. Если же Вы держите обиду в себе, то обида становится ядом, который уничтожает Вас изнутри. В любом случае от обиды надо избавляться. Есть как минимум 2 способа как избавиться от обиды:1) "Благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас. Ударившему тебя по щеке подставь и другую, и отнимающему у тебя верхнюю одежду не препятствуй взять и рубашку"(Лк. 6:28, 29). Не надо молча скрежетать зубами и сдерживать в себе обиду. Лучше всего помолиться за обижающего Вас, и Бог знает, как обличить того человека. 2) "Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего…"(Мф. 18:15)"Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха"(Лев. 19:17). Каждый случай индивидуален, и порой надо не только помолиться, но и переговорить с человеком в духе любви, если он обижает Вас по неведению, если он готов выслушать и разобраться в ситуации. Иисус Христос учил, что если ударили по одной щеке, то надо подставить другую, но когда Его самого действительно незаслуженно ударили по щеке, Он поступил следующим образом: "Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав: так отвечаешь Ты первосвященнику? Иисус отвечал ему: если Я сказал худо, покажи, что худо; а если хорошо, что ты бьешь Меня? "(Ин. 18:22, 23). Противоречил ли Иисус своему учению? Нет! Иисус не ударил в ответ, но в данном случае надо было обличить служителя, и заметьте, что обличенный человек не нашел что сказать в ответ Иисусу на Его обличение, хотя Христос был узником. Обличение было заслуженным, и сказано было в духе любви, а не как упрек. Когда же Иисус был распят на кресте, и толпа народа издевалась над Ним, обижая психологически и физически, то Христос молился: "И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону. Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий. И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий. Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус и говоря: если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого"(Лк. 23:33-37). Пусть Господь даст Вам мудрость как лучше поступить конкретно в Вашей ситуации. С уважением, Виталий