Question: Мне нравится девушка работаем вместе, она неверующая, не знаю, как ей сказать про церковь?
Answer: Михаил! Будущую реакцию этой девушки на Ваши слова знает только сердцеведец Бог. Дело в том, что познать Бога реально лишь с Его помощью (Мф. 6:13-17); самому человеку в силу его ограниченности и испорченности грехом это невозможно. Знать это важно и потому, что человек может даже не осознавать, что его восприимчивость к Слову Божью на самом деле продиктована его стремлением к тем или иным земным вещам (Иоан. 6:26). ОЧЕНЬ часто положительная реакция женского пола на весть о Боге объясняется психологическими моментами: желанием выйти замуж, понравиться данному мужчине, не разрушить гармонию отношений в своем окружении, не прослыть хуже, чем ты есть (в связи с наступлением моды на показную религиозность), и т. д. Если Вы красивей носорога, умнее дауна и богаче бомжа и к тому же свободны, то велики шансы, что эта девушка воспринимет Ваши слова так: вроде парень нормальный, сект сейчас полно, раз ему там мозги окончательно не промыли, то надо посмотреть, что это за "клуб по интересам"Почему бы и нет? Схожу, меня не убудет от этого. А то кто знает, будут ли другие претенденты на мою руку и сердце? Подпевайте, Михаил: Мама, скажи мне, где нормальные парни? Эти, что есть, и женственны, и коварны. Вымерли все Казановы и ловеласы. Мама, вокруг одни папуасы. Понимаете, о чём я? Порог ее критичности к Вашим словам может быть низким по очень практичной причине - ее нужде устроить свою жизнь, по возможности, не с алкашом или наркоманом. А Вы работаете и интересуетесь чем-то, кроме пива и дивана. Да Вы просто клад! Я далек от сарказма. Не хочу выставить прекрасных женщин хуже, чем они есть. Эта ситуация - последствие грехопадения: http://www. bible. com. ua/answers/r/5/306185Как говорится, кто о чём, а вшивый - о бане. В то же время поспешность в романтических отношениях с человеком, не разделяющим твою веру, часто оборачивается болезненным прозрением: а) выйдя замуж, такая девушка считает, что раз в церкви ее мужа осуждают развод, то ей больше не о чем беспокоиться: он-де человек чести, а я никому ничего по жизни не должна. Я ему верна (по возможности), готовлю, убираю, делю супружеское ложе. А на богослужения пусть ходит сам - молится за двоих. Ведь религия - дело добровольное; б) другой вариант - вечная борьба с формальной религиозностью жены: всё ей не так, любая необходимость потратить на дело Божье больше времени и/или средств - трагедия, члены церкви - монстры и лицемеры, настоящее значение имеют ее родственники и финансовое положение вашей семьи; в) худший вариант - выйдя замуж, девушка решает, что религия мешает вашему семейному счастью, и превращается в ее врага. Вы представить не можете, как сложно верующему славянину поставить сварливую жену на место: бить рука не поднимается, церковь против мужских решений, а вчерашняя фея вдруг обнаруживает железную твердость характера и обезоруживающую беспардонность. Вот Вам и задачка! Варианты: превращаться в подпольного верующего, когда о своей религии в семье рта не открой, на богослужения тебя в лучшем случае "милостиво отпускают"с жестким хронометражом, а то и сценами ревности ("опять всех сестер в округе посещал? ! "). О каком статусе главы семьи может идти речь? А самое интересное начинается, когда против Вашей веры она начинает настраивать детей. О-о-о, это удовольствие не для слабонервных! Учтите, что ее влияние на детей всегда будет бОльшим, чем Ваше. Такое противостояние выиграть почти невозможно. И при этом она гораздо больше, чем сейчас, будет заинтересована всё-таки оставаться Вашей женой, так что рассчитывать на развод по ее инициативе не приходится. Напугал? К сожалению, найдется масса примеров на каждый из этих вариантов в моем ближайшем окружении. Не знаю, откуда Вы, но в абсолютном большинстве украинских семей безраздельно царствует матриархат. Знаю примеры, когда верующая женщина, придя замужней к Богу, вымаливала за годы испытаний обращение и мужа, и детей. О мужчинах такого почти невозможно увидеть. Если женщина не пришла к Богу сразу, потом ее обратить крайне сложно. А вот увести от Бога верующего мужа - почти поголовно! "На раз! ", как говорится. К чему я? 1) без Божьего влияния Ваше благовестие бессильно. Вам нужна молитва и еще раз молитва об этой девушке; 2) просите Бога, чтобы Он приготовил ее сердце еще до Вашего разговора. Поэтому тщательно анализируйте, каков Ваш облик в глазах сотрудников; 3) будьте ОЧЕНЬ осторожны насчет романтических предложений. Как я говорил, нужно несколько лет, чтобы вы оба смогли различать ваше отношение друг ко другу от отношения к Богу. Даже с девушкой из Вашей церкви лучше встречаться не менее двух лет; 4) самый лучший совет - не ищите черную кошку в темной комнате. Просите Бога показать Вам невесту из Вашей церкви. Такова воля Божья (2Кор. 6:14, 1Кор. 9:5). Это не означает, что не надо говорить о Боге сотрудницам. Однако после этого разговора жениться на них - чрезмерный риск ("жена не рукавица, с белой ручки не стряхнешь и за пояс не заткнешь"). С уважением, Максим