Question: Сам факт того, что будут осужденные на вечную смерть, свидетельствует о несовершенстве Бога. Т. е. категории любви, всемогущности, всеблагости - у Него не являются абсолютными. Тем не менее - Бог не может спасти всех - и в этом явное противоречие
Answer: Александр! Вам виднее, конечно :) Что уж тут говорить. Только надо бы у Бога спросить, почему Он решил так поступить (Втор. 30:19, Рим. 6:23). А какая еще у Него альтернатива? а) Пощадить "волков"? Так тогда никогда земной бедлам не закончится (Ис. 23:10). Просто ничего не изменится. Земные проблемы еще и на небо придут. Грешники будут всё так же строить города-концлагеря, использовать Божьи ресурсы во зло себе и другим. Если бы Дьявола сейчас уничтожить, люди не стали бы сами собой хорошими. Да, он катализатор и за это ответит сполна. Но как сказано, кажется, Шекспиром (цитата не точная), "Я лишь расставляю декорации, За ниточки же дергаешь ты сам"б) Мучить грешников вечно в аду? Не думаю, что изощренный садизм лучше печального уважения к человеческой свободе. А как всех спасти? И не лучше ли было в этом случае просто с причиной бороться - самой возможностью согрешить? Но я читаю противоположное: "И произрастил (подчеркнем) ГОСПОДЬ БОГ (!). дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла"(Быт. 2:9). Нет уж, ошибкой, неожиданностью тут и не пахнет. Более того, сказано, что и Мессия был готов ОТ ВЕЧНОСТИ, т. е. еще до творения Земли на крест идти (Откр. 13:18). На экспромт не похоже, как ни крути. Возможность согрешить создана Богом, чтобы обменять. жизнь Своего Сына на искреннюю преданность сотворенных существ. Не по-человечески как-то, правда? То-то и оно. С человеческим умишком тут делать нечего. С уважением, Максим