Question: Что значит при одном в Гал 3:20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один?
Answer: Мир Вам, брат Александр! «Братия! говорю по [рассуждению] человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет [к нему]. Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос. Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу. Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал [оное] по обетованию. Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. Но посредник при одном не бывает, а Бог один. Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; » (Галатам 3:15-21)В 3-й главе послания Галатам Павел противопоставляет преимущества Нового Завета и праведности по вере, сравнивая их с завещанием, несовершенству Ветхого Завета, сравнивая его с договором. Завещание действует при безусловной воле одной стороны, а договор действует при соблюдении условий 2-мя сторонами. «При одном» - означает при одном лице, т. е. при одной стороне заключающей договор. Павел говорит, что если есть посредник, то есть и вторая сторона договора — имеется в виду Израильский народ. Вот что об этом пишет известный комментатор Библии Уильям Барклай:«А теперь мы подошли к чрезвычайно трудному предложению: "Но посредник при одном не бывает, а Бог один"Что Павел хотел этим сказать? Договор, основанный на законе, всегда связывает два лица: того, кто предлагает договор и того, кто принимает его. И он в силе, пока обе стороны соблюдают его. В таком положении находятся те, кто полностью полагаются на закон. Нарушайте закон и весь договор расторгнут. А обетование зависит только от одного лица. Благодать зависит исключительно от воли Бога: это Его обетование. Человек бессилен сделать что-либо, чтобы изменить его. Он может грешить, но любовь и благодать Божия неизменны. Для Павла слабость закона в том, что он зависит от двух лиц: законодателя и соблюдающего закон; но человек отвергнул его. Благодать же зависит исключительно от Бога, человек не может изменить ее. Несомненно лучше зависеть от благодати вечного Бога, нежели полагаться на безнадежные попытки беспомощных людей. »Это сложный для понимания отрывок и здесь нужно помнить, что принципы завещания и договора нельзя буквально переносить на описываемые Павлом духовные концепции. Это лишь приблизительные образы, которые Павел использует для лучшего понимания своей проповеди. Он сам об этом и предупреждает: «Братия! говорю по рассуждению человеческому. »Также, ранее публиковался комментарий на эти фрагменты Галатам:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300397">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300397</a>С уважением, Александр