Question: О связи крещения и успехе в делах.
Answer: Спрашивает Оксана: Правда ли, что если человеку 31 год жизни нет ни в каких делах успеха, то если заново покреститься и попросить Бога о помощи то все обязательно наладится? И обязательно ли брать крестных? И могут ли крестными быть люди, которые являются друг другу мужем-женой? Заранее большое спасибо за ответ. Здравствуйте ОксанаБоюсь, что Вы в заблуждении относительно того, чем на самом деле является крещение. Крещение, согласно писаниям - это обещание Богу доброй совести. (В другом переводе - ниспрошение доброй совести). Никакой связи между крещением и материальным благополучием не существует. Бог обещает принявшим Его Сына внутренний покой и мир с Собой, причем в любых ситуациях - в богатстве ли, в нищете ли, или между ними. В отношении же положения в обществе обещаны ненависть и гонения. Но и в гонениях мир Божий обещан не покидать уверовавших. Подходит ли то, что я сказал, под Ваше определение "успех в делах"? если да, то Вы на верном пути и Вам прямая дорога ко крещению. Но в любом случае, я советую Вам самой проверить, точно ли это так, путем изучения Писаний. Возможно, что то, что обещает Бог со страниц Писаний, покажется Вам более ценным, чем Ваши теперешние устремления. Благословений в познании Господа Христа!