Question: Можно ли объявить помолвку в церкви, если один из партнеров не верующий?
Answer: Здравствуйте Антон! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Можно ли объявить помолвку в церкви, если один из партнеров не верующий? Обязательно ли после помолвки в церкви, делать помолвку с родителями, или помолвку с родителями можно сделать позже? Что разрешается делать после помолвки в церкви? обнимать, целовать и т. п. "На Ваш вопрос Библия не отвечает а исключает его возможность другими словами:<a name="14"style="font-weight: bold; "></a>Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. 2Кор. 6:14-18Как видите, верующий не может соединять свою судьбу с неверующим и еще и ожидать Божьего поздравления, благословения на такой брак. Пересмотрите Ваши отношения с Богом и узнайте где именно Вы начали процесс отпадения от Него. Дружба с неверующими направлена на их привлечение Христу, а если произошло обратное, то Вы потерпели фиаско в главном. С уважением, Наташа