Question: Про какого Пророка говорится в Иоанна1:21 и Иоанна 1:25?
Answer: aalex-sem (aalex-sem@? ? ? ru) пишет « Здравствуйте, Василий, У меня есть очень волнующий меня вопрос. Про какого Пророка говориться в Иоанна1:21 и Иоанна 1:25? А также в Второзаконие 18:15, 18-19? Мусульмане ссылаются на эти стихи и утверждают что это пророк Мухаммед. Что означает "из братьев твоих"? Мусульмане подразумевают колено Исмаила как братьев иудеев. Кроме того находят они много общего между Мухаммедом и Моисеем и так объясняют "такого как ты""Вложу слова Мои в уста Его"они тоже берут буквально - Мухаммед не умел ни писать, ни читать, и говорил только то что ему Бог открывал. Спасибо за ответ. » Приветствую Вас, Брат Алекс!
Многие люди имеют тенденцию подводить библейские тексты под свои идеи. Мусульмане, подобно другим критикам Библии, с одной стороны Библию критикуют как недостойную доверия, но с другой стороны, где это им выгодно, используют ее для подтверждения своих взглядов. При таком использовании Библии в ней можно найти тексты для "подтверждения"любых самых странных идей и учений. Однако для нас самым первым истолкованием Библии является сама Библия. Как только мы находим в ней пояснение интересующего нас текста, то это пояснение должно доминировать в нашем истолковании Ваш вопрос содержит две части, на которые я отвечу последовательно: 1. Какой пророк подразумевается в Втор 18:15, 18-19? Здесь ответ однозначный: Иисус Христос. Этот ответ сделан не на основании умозаключений и логических выводов, а на основании свидетельств самого Священного Писания. В двух местах два разных человека - апостол Петр (Деян 3:12-26) и диакон Стефан (Деян 7:37-52) отнесли это пророчество к Иисусу Христу. Вправе ли я истолковать этот текст иначе?
2. Какого пророка подразумевали вопрошающие Иоанна Крестителя в Ин 1:21, 25? Я не вижу связи между пророком из приведенного выше текста Второзакония и этим пророком. В данном случае фарисеи вопрошали о праве Иоанна крестить. По их мнению крестить имел право пророк или Мессия. Илия, пришествия которого ожидали по пророчеству, также был пророком. Кем же на самом деле был Иоанн Креститель? Ответ также находим в Писании, в словах Самого Господа. В Мф 11:7-14 Христос называет Иоанна не просто пророком, но "больше пророка", и утверждает, что он есть обещанный Илия. Почему же сам Иоанн отказался от этих двух определений, от Илии и от пророка? Скорее всего потому, что это было бы неправильно истолковано. Он не назвал себя Илией потому, чтобы не было мысли о воскресении Илии или его перевоплощении - именно потому и Христос при этом сказал: "если хотите принять, он есть Илия"То есть, Иоанн был образом Илии, но не самим Илией. Также Иоанн отказался и от звания пророка потому, что Он не был тем обещанным Пророком с большой буквы, то есть Мессией, но он и не был рядовым пророком, а был особым вестником Мессии. Именно потому, что ни одно, ни другое определение не было полным, он назвал себя тем, что давало полное определение его миссии: "глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу"(Ин 1:23; Ис 40:3). А это - совершенно особая миссия, превосходящая миссию рядового пророка, но и не претендующая на миссию Пророка из Втор 18:15, Который есть Мессия Благословений!
Василий Юнак