Question: Nero burning ROM – компьютерная программа с двусмысленным названием
Answer: 3. 913 Игорь (? ? ? @bk. ru) пишет: «Алексей, Василий, добрый день, У меня. к Вам вопрос. Известна Ваша позиция по поводу названия месяцев в календаре. и других языческих имен и традиций, и я считаю это правильно. Однако сейчас. столкнулся с проблемой, в решении которой в одиночку не могу принять решения. Речь идет о программе записи CD-дисков под названием NERO. С большой радостью. приобрел лицензионную версию программы (она шла в комплекте с CD-RW приводом). для того, чтобы записывать и рассылать интересующимся различные христианские. материалы, например недавно появившийся 40-минтуный фильм "Финал истории"Но потом случайно подумал, а что означает само название программы? Проверив. в словаре обнаружил, что это не что иное, как имя небезызвестного римского. императора Нерона! Заглянул в энциклопедию, узнал, чем "отличился"на престоле этот дьявол во плоти, и содрогнулся. В свое время ранние христиане, которых он преследовал, подумывали, что это ни кто иной, как пришедший по. пророчествам антихрист. В разврате и совершении гнусных злодеяний ему также. не было равных. Неужели я буду пользоваться этим продуктом, полное название. которого переводится как "Нерон сжигает Рим"(Nero burning ROM)? В глоссарии справки Нерону посвящена отдельная статья, да и вообще вся символика. графического интерфейса программы говорит о том же (пылающий Колизей). Пробовал. искать заменяющие аналоги, однако они не сравнимы по функциональности. К. тому же пока нигде не нашел функции перепрожига дисков на 800 Mb. Любопытное. высказывание кого-то в Интернете: "и конечно Nero Burning Rom (Нерон. сжёг Рим), от которой никому никуда не деться"И вот, сложилось такое. впечатление, что в данном секторе софта сложилась почти полная монополия. И я уже подумываю, что это не просто так, а не последним делом и из-за того, что этим названием авторы заключили "сделку"с сатаной, вследствие. чего огромная популярность продукта (разошелся по всему миру в кол-ве ок. 160 млн. экз.). Итак, каково Ваше мнение? Согласны ли Вы с тем, что в связи. с использованием программы для служения Богу, можно просто закрыть на это. глаза? Или все-таки нам следует поступать так, как было сказано Самею, человеку. Божию, посланному к Иеровоаму: "не ешь там хлеба и не пей воды и не. возвращайся тою дорогою, которою ты шел"(3 Цар 13:9). С уважением, Игорь» Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Игорь! Я понимаю Ваше огорчение по поводу того, что. такая замечательная программа, как NERO имеет под собой совершенно противную. Вам (и нам) философскую и/или идеологическую подоплеку. Но прежде, чем я дам. Вам ответ на Ваш вопрос, я приведу еще массу подобных примеров, которые смущали. и продолжают смущать многих искренних христиан Пионеры адвентистского движения обсуждали возможность официально отказаться. от названий дней недели и названий месяцев, потому что как дни недели, так. и месяцы года на многих языках мира посвящены различным божествам древнего. Рима и древней Греции. Они предлагали пользоваться порядковыми числительными. вместо принятых названий. Но, как Вы уже догадываетесь, эта идея не была поддержана, в том числе и Еленой Уайт Я с огорчением узнал, что тот автомобиль, на котором я ездил на протяжении. шести лет, носит название древнерусской богини: Лада - это богиня, по своей. природе не далеко ушедшая от Венеры, Артемиды или Астарты Произнося слово "здоровье"или "здравствуйте", Вы подспудно. желаете другому уподобиться одному из древне-славянских божеств - Дубу или. Древу. "Быть здравым"= "быть с древо", то есть, таким. же крепким и долголетним А вот имя моего отца - Дмитрий, восходит к той самой богине плодородия Деметре, развратный культ которой даже не стоит упоминания. А меня каждый день студенты. зовут: "Василий Дмитриевич. "что в переводе с греческого может. звучать как "царственный сын богини Деметры"А фамилия моя восходит. к юнацким бандам северного Крыма, которые наводили страх на всех жителей древнего. Крыма и Херсонеса. Я, правда, не пытался узнать значение Вашего имени. Вы понимаете, что если мы сейчас будем исследовать все слова и названия на. предмет присутствия в них язычества или чего-либо противного нашему мировоззрению, то нам надо будет перестать употреблять добрую половину слов, названий городов. и стран, следить не только за тем, как назвали какой-то продукт, но и в какой. день недели его произвели (фарисеи отказывались употреблять в пищу яйцо, которое. курица снесла в субботу), каких убеждений придерживаются те, кто продал нам. этот продукт (в Библии говорится о бизнесе с неверными) и так далее. Вы готовы услышать мой ответ? Я пользуюсь программой Неро и не вижу в этом ничего, противоречащего моим. убеждениям. И это я делаю в том числе и потому, что тот же Иосиф в Египте. или Даниил и его товарищи в Вавилоне носили имена, посвященные божествам в. то время, когда это было намного более актуально, чем сегодня игра слов "burning. ROM"и "burning Rome", что просто натолкнуло создателей программы. на оригинальное название "Неро"Вы, конечно же понимаете, что ROM. - "read-only memmory"не имеет никакого отношения к Риму, а "прожигание"лазерным лучом дисков только на английском совпадает по звучанию с "сжиганием"древнего города Благословений! Василий Юнак