Question: Если отец лжи-дьявол, то название Собор Парижской богоматери богопротивно и лживо. Богоматерь не парижанка. И огонь на собор ниспослан за грехи?
Answer: Здравствуйте, Jstas. При желании можно найти повод к любому бедствию. С таким названием этот храм простоял с XII века, и предполагать что пожар случился лишь из-за названия уже в веке XXI кажется несколько необоснованным. Собо́р Пари́жской Богома́тери, также парижский собор Нотр-Да́м или Нотр-Да́м-де-Пари́ (фр. Notre-Dame de Paris) — католический храм в центре Парижа, один из символов французской столицы. Кафедральный собор архиепархии Парижа. Буквальный (дословный) перевод - наша госпожа. Это выражение по-французски означает Божья мать. Частица де - означает принадлежность. То есть Нотр Дам де Пари - Парижская Божья мать, Нотр Дам де Лорен - Лоренская Божья мать. Выражение Нотр дам де Пари в русском переводе всем известно как Собор Парижской богоматери. В самом названии нет ничего удивительного. Большинство католических и православных храмов освящаются в честь (память) о том или ином святом. В данном случае - в память о Деве Марии, матери Христа. В Библии нет упоминания термина «Богородица», а Мария называется по имени. Согласно Евангелию (Мф. 1:16—25, Лк. 1:26—56, Лк. 2:1—7) она была галилеянской девушкой из Назарета, обручённой Иосифу, которая, будучи девственницей, зачала своего Сына Иисуса чудесным образом, посредством Святого Духа. В Западной традиции основным наименованием матери Иисуса являются производные от лат. Virgo Maria («Дева Мария»): англ. Mary, валл. Y Forwyn Fair, словацк. Panna Mária, словен. Devica Marija, фин. Neitsyt Maria, швед. Jungfru Maria. В католической традиции встречается также наименование Мадо́нна (итал. Madonna, сокр. от итал. Mia Donna («моя Госпожа»), фр. Notre Dame, англ. Our Lady). В православных церквях наиболее распространены названия, восходящие к греч. Θεοτόκος: слав. Богородица (и соответственно русск., болг., серб. Богородица, укр. Богородиця, белор. Багародзіца); груз. ღვთისმშობელი — гвтисмшобели; рум. Născătoare de Dumnezeu. Лат. Deipara, эспер. Dipatrino, англ. Theotokos. Полное же именование Богородицы в православной традиции — Пресвятая Владычица наша Богородица и Приснодева Мария (др. -греч. Ὑπεραγία δεσποινίς ἡμῶν Θεοτόκος καὶ ἀειπαρθένος Μαρία). Мариам (араб. مريم‎) — единственная женщина, упомянутая по имени в Коране (сура № 19). Она чудесным образом родила Божьего посланника и пророка Ису. В исламе известна как Сеиде Мариам (Госпожа Мариам) и почитается как одна из самых праведных женщин. По свидетельству церковного историка Сократа Схоластика Дева Мария была названа «Богородица» в сочинении Оригена (середина III века): «Ориген в первом томе толкований на Послание апостола Павла к Римлянам, объявил, почему она называется Богородицей, и подробно исследовал этот предмет», однако, это сочинение не сохранилось. Есть предположение религиоведа Давыденкова О. В., что термин «Богородица» появился в Александрийской школе и не раньше III века. С уважением, Алексей