Question: Как выжили кони фараона, чтобы погибнуть на дне Красного моря?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Наткнулся в инете на труд. Верю в Библию, но многие приведённые примеры просто поставили в тупик. Цитирую:Откуда кони? Убеждая фараона отпустить евреев, Бог насылает на Египет 10 казней, в процессе осуществления которых дважды уничтожает весь их скот, в том числе и коней Исход, 9:3-6, 8-10, 18-20. Но потом оказывается, что на этих дважды уничтоженных конях фараон начинает преследовать евреев по дну Мертвого моря, где эти кони в третий раз и уже окончательно гибнут в пучине вод14:6-9, 23, 26, 29"Мир Вам, Дмитрий! Многие противоречия состоят в поверхностном прочтении Библии "с пристрастием"автором этого труда. Возможно, кто-то уже написал труд в качестве ответа, стоит поискать. Сам текст:3 то вот, рука Господня будет на скоте твоем, который в поле, на конях, на ослах, на верблюдах, на волах и овцах: будет моровая язва весьма тяжкая; 4 и разделит Господь между скотом Израильским и скотом Египетским, и из всего [скота] сынов Израилевых не умрет ничего. 5 И назначил Господь время, сказав: завтра сделает это Господь в земле сей. 6 И сделал это Господь на другой день, и вымер весь скот Египетский; из скота же сынов Израилевых не умерло ничего. 7 Фараон послал [узнать], и вот, из скота Израилевых не умерло ничего. Но сердце фараоново ожесточилось, и он не отпустил народа. (Исх. 9:3-7)На каком скоте? Который в поле. Или на выпасе, или который работает в полях на с/х работах. Это моровая язва - как происходит распространение заразы (на примерах современных инфекций)? Через различные виды контакта. Тот скот, что был в загонах, стойлах, или не контактировал с "рабочими"лошадьми - с ним могло ничего не произойти. 8 И сказал Господь Моисею и Аарону: возьмите по полной горсти пепла из печи, и пусть бросит его Моисей к небу в глазах фараона; 9 и поднимется пыль по всей земле Египетской, и будет на людях и на скоте воспаление с нарывами, во всей земле Египетской. 10 Они взяли пепла из печи и предстали пред лице фараона. Моисей бросил его к небу, и сделалось воспаление с нарывами на людях и на скоте. (Исх. 9:8-10)Воспаление с нарывами - не убивало, но приносило мучения. Люди же выжили, и скот выжил. 18 вот, Я пошлю завтра, в это самое время, град весьма сильный, которому подобного не было в Египте со дня основания его доныне; 19 итак пошли собрать стада твои и все, что есть у тебя в поле: на всех людей и скот, которые останутся в поле и не соберутся в домы, падет град, и они умрут. 20 Те из рабов фараоновых, которые убоялись слова Господня, поспешно собрали рабов своих и стада свои в домы; 21 а кто не обратил сердца своего к слову Господню, тот оставил рабов своих и стада свои в поле. (Исх. 9:18-21)Вновь "нюанс"- собрать под крышу животных и людей. Кто под кровом - те выжили. Еще "странность"приведенной цитаты этого автора - это было не на Мертвом море - а на Красном. Если он так огульно разбрасывается словами, значит не стал вникать в суть текста. Благословений, Виктор