Question: Как правильно рассказать подростку о сексе с позиции христианской морали?
Answer: Борис! У меня еще нет детей, но церковную молодежь в "сердечных"вопросах я консультирую много лет. На мой взгляд, НЕ МОЖЕТ быть вопросов, на которые настоящие родители НЕ БЫЛИ БЫ ОБЯЗАНЫ давать ребенку соответствующий возрасту, обстоятельствам и т. д. ответ. Если родители не воспитывают своего ребенка, Сатана найдет ему учителей, будьте спокойны. Но Вы затрагиваете и другую проблему - неготовность самих родителей. То есть речь идет о том, чтобы самим родителям завести эту тему? В любом случае родителям надо быть готовыми к такому разговору. А если ребенок уже и вопросы задает или мы видим его интерес - скажем, нашли у него соответствующий журнал, он посещает в интернете сайты на эту тему или еще какие-нибудь признаки - то готовиться надо с удвоенной скоростью. Почему родители не могут связать два слова? Они умственно отсталы? Пьяницы или наркоманы? Немые? Если же дело в САМОЙ ТЕМЕ, тогда легче :)Если родители верующие, им надо помолиться об этом, выбрать время и место. Разговаривать лучше так: ребенок один, родителей два. Так им будет легче "держать удар";)Им надо обратить внимание, что Библия совершенно спокойно и естественно говорит об этих вещах. В первой книге Библии, которую читают ну просто все, кто хоть раз Писание открывал, о сексе в спокойном и возвышенном тоне говорится постоянно: Бог призывает человека плодиться и размножаться, как и всех животных перед ним - Быт. 1:28Перед лицом Бога, а не "в кустах"(они будут позже), Адам и Ева испытывают удовольствие от рассматривая обнаженных тел друг друга после того, как их на это благословил опять же Господь - 2:24-25Стыд перед обнажением, страх, недоверие, отчуждение, которые разрушают нашу половую, в частности, жизнь - последствия грехопадение - 3:7-10Теперь они вынуждены прикрывать свои тела - 3:21Но это ничего не меняет в отношении БОГА к сексу: в первом же стихе следующей главы совершенно непринужденно сообщается, что Адам вступил с женой в интимную связь - 4:1Второй стих развивает тему: он делал это неоднократно, т. е. секс является нормальным компонентом человеческой жизни - 4:2Т. е. в каждой главе по нескольку раз затрагивается эта тема. Если бы Бог хотел здесь что-то скрыть, разве Он писал бы об этом так открыто и подробно? Можно было бы отделаться намеками, как намекается на оральный секс (Прит. 30:20) или на влечение среди животных (Иер. 2:24). А то и вообще скрыть эту информацию, как дату второго пришествия (Мф. 24:36). В ТАКОМ ЖЕ ТОНЕ ДОЛЖНЫ И РОДИТЕЛИ ГОВОРИТЬ С ДЕТЬМИ О СЕКСЕ - не приувеличивая его значение и не приуменьшая. Надо сказать, что это нормально, что это Божий дар человеку, которым нужно уметь управлять. Это большая сила, которая призвана изменить этот мир, населив его, при неправильном использовании может разрушить жизни многих людей. Можно сравнить влечение с динамитом. То, что взрывает скалу, чтобы построить туннель или мост на пользу людям, может в неумелых руках уничтожить сотни жизней. Лучше всего после этого краткого сообщения предложить подростку задавать вопросы. И по ним судить, что ему уже известно (как правило, в любом возрасте - избыточно много), что он об этом думает и и чём хотел бы спросить. Может статься, что ребенка это предложение несколько шокирует. Он может замкнуться, маленька девочка - расплакаться. Не нужно бояться таких реакций. Следует очень тактично сказать, что вы понимаете его переживания, сами были в его возрасте. В таком случае развивать тему не нужно. Ограничьтесь заявлением, что вы всегда готовы возвращаться к этой теме, что ребенок может свободно обсуждать ее с вами в любое время. С уважением, Максим