Question: Как найти девушку без вредных привычек для создания семьи?
Answer: Сергей спрашивает: "Как найти девушку без вредных привычек для создания семьи? Молиться Господу и она сама меня однажды найдёт? Мне 23, живу и работаю с родителями, крещёный. Ищу по объявлениям в местную газету. Мечтаю с очень детского возраста, но не люблю разврат и порно, кроме качественной эротики, которой мало. Нарушаю ли заповедь, и как поступить в данном случае, чтобы войти в Царство Небесное? Спасибо. "Здравствуйте, Сергей! Согласен с вами, что сегодня сложно найти девушку для серьёзных отношений. Но то, что служно людям возможно Богу. В Библии есть замечательное обетование: "Дом и имение - наследство от родителей, а разумная жена - от Господа"Притчи 19:14 Молитесь, чтобы Господь отводил от ненужных отношений и послал ту единственную "разумную жену от Господа"Бог отвечает на эти молитвы, потому что Он показал свою заинтересованность в вашей семейной жизни как в Ветхом Завете, так и в Новом Завете. В Ветхом Завете на примере того, как чудесным образом ответил на молитву Елиезера о неветсе Исааку. (Бытие глава 24), а в Новом Завете Христос на свадьбе в Кане совершил Своё первое чудо(Иоанн2:1-12), что тоже даёт нам повод утверждать, что Бог очень заинтерсован в нашей личной жизни. Хочу предложить подумать над некоторыми мудрыми выражениями на эту тему, которые могут помочь: "Счастье - оно как бабочка за ней не нужно гоняться, она сама прилетит и тихо сядет на плечо""Если вы не получили от судьбы того, что хотели - значит вы достойны большего"Пару слов по порнографии и эротических фильмах. В Писании слово "блуд"означает любой сексуальный акт вне брака. Библия также предупреждает, что в этом не раскается того ждут великая скорбь: "Вот, Я повергаю ее на одр и любодействующих с нею в великую скорбь, если не покаются в делах своих. "Откровение 2:22 Следующая цитата выражает отрезвляющую информацию о эротике: "Язычество (или неоязычество) конца 20-го в. воспроизвело весь набор соответствующих ритуальных действий, придав им современную форму: кровавые жертвоприношения, физическое насилие, освящение эротики и секса (их ритуализация) и т. д. Вульгаризирую проблему, можно сказать, что язычество "знает"человека только в той части, что "ниже сердца"Сердце, дух, душа, интеллект - эти атрибуты христианской культуры - воспринимаются как "рудименты"чего-то далёкого и несколько странного. Ночные эротические, порнографические телепрограммы взяли на себя своеобразную функцию организаторов массовых оргий на манер дионисийских, но с несравненно большим числом участников"(Драч Г. В. Культурология с. 336)С уважением, Юрий