Question: К какой конфессии принадлежит ведущий рассылки?
Answer: 505. Эйгенсон О. Н. (eigenson@? ? ? ru) пишет: "Уважаемый Василий, у. меня к Вам. только один вопрос - к какой конфесси Вы принадлежите? Не кажется ли Вам, что. об этом должно быть сказано в Вашей рассылке? Только не говорите что Вы. просто. христианин! Таких не бывает. Так говорят сектанты обычно. "Я не скрываю своей конфессиональной принадлежности - я принадлежу к Церкви. Адвентистов Седьмого Дня. Этот вопрос неоднократно задавался мне, и время. от. времени я отвечаю на него публично, хотя чаще отвечаю в личной почте. Но я. преднамеренно. не указываю своей конфессиональной принадлежности в описании рассылки потому, что здесь я представляю Библейскую позицию (конечно же, так как ее вижу я, но. при этом я стремлюсь быть беспристрастным и объективным), но не учение какой-либо. конфессии. Более того, некоторые мои ответы могут не соответствовать официальному. вероучению Церкви АСД, и еще больше ответов не соответствуют взглядам и верованиям. отдельных групп внутри адвентистской церкви Другими словами, то, что я представляю в данной рассылке - это мое личное. понимание. учения Библии, а не представление учения Адвентистов Седьмого Дня. Но я принадлежу. к Церкви АСД потому, что взгляды этой конфессии оказались весьма близки моим. взглядам. Во всех остальных конфессиях я усмотрел гораздо больше отклонений. от. библейской истины, потому не остановил свой выбор ни на одной из них Но это - мое личное мнение. Что же касается совета всем читателям моей рассылки, то я хотел бы высказать его словами моего хорошего друга, евангелиста Клайда. Дюпина, который принадлежит к Церкви Уэслиян (последователь Джона Уэсли). Он. проповедовал во многих городах России и всегда оканчивал свои проповеди словами. о том, что человек нуждается в церковной семье, которая поддерживала бы его. на. духовном пути. При этом он рекомендовал: "Найдите себе ту церковь, которая, НА. ВАШ ВЗГЛЯД, стоит ближе всего к библейской истине"Принадлежность к церкви не спасает, но пребывание "не в той"церкви. может послужить. погибели. Но лучше искренно заблуждаться, чем сомневаясь следовать за праведником:. таковой "осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех"(Рим 14:23).