Question: Знал ли Каин, какую жертву необходимо приносить? Что об этом говорит Библия?
Answer: Здравствуйте, Мари! В Библии нет прямого текста, говорящего, что Каин знал, какую необходимо приносить жертву. Однако есть косвенные доказательства того, что он сознательно принес не ту жертву, т. к. был не согласен с Богом и Его планом спасения. Начнем с того, что сразу после грехопадения приносится жертва:21 И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их (Быт. 3:21). Об этом тоже не сказано прямо, тем не менее, Авель приносит в жертву ягненка и Бог принимает его жертву, что говорит о его послушании. Здесь мы тоже не находим текста, в котором Адам и Ева учат младшего сына поступать так. Только косвенные доказательства позволяют нам сделать подобные выводы. Когда рождается Каин, его мать Ева говорит такие слова:"Приобрела человека от Господа"(Быт. 4:1). Скорее всего, Ева считала, что их первенец Каин и есть обещанный Спаситель, семя жены, который поразит сатану в голову (Быт. 3:15). Она возлагала на Каина большие надежды и он не мог не знать этого. Затем он приносит как дар плоды:Спустя несколько времени, Каин принес от плодов земли дар Господу (Быт. 4:3). Это говорит о том, что он прекрасно знал от родителей, что необходимо приносить дар Господу. И опять мы не находим прямого текста, говорящего об этом. Когда же Бог не принял дар Каина, он не сказал, что ничего не знал о форме приношения, хотя наглости его нет границ: на вопрос о том, где его брат, он дерзко отвечает Всеведущему Богу, что не сторож Авелю; когда Бог произносит суд, то он не только не раскаивается, но заявляет, что наказание для него несправедливое и очень суровое (хотя он должен был умереть сразу после совершенного им убийства брата). Более того, сам Бог говорит, что жертва (еврейское слово "хаттат", переведенное как "грех"в Быт. 4:7, переводится еще как "жертва за грех") возможна еще, если он раскается в своем грехе. Из всего этого мы можем сделать вывод, что Каин знал о том, какую нужно принести жертву, но поднял бунт против Бога и ушел от лица Его (Быт. 4:16). С уважениемРуслан