Question: А почему адвентисты соблюдают только 10 заповедей, а не все 613? Это же весь надо закон исполнять
Answer: Александр спрашивает: "Пожалуйста, дорогие, помогите понять такую вещь. Я был евангельским христианином, но, изучая Библию, я понял, что 10 заповедей и суббота не отменена, что свинину есть нельзя. Я долго исследовал эти вопросы в Писании Ветхого и Нового завета и утвердился, что это истина. Я стал адвентистом. Я ушёл из старой церкви и теперь тот пастор называет меня законником и спрашивает: А почему ты и все адвентисты соблюдаете только 10 заповедей, а не все 613? Это же весь надо закон исполнять. Что ответить? "Мир Вам, АлександрНужно ли вообще исполнение Закона (воли Божьей, Его указаний)? Почти все христиане соглашаются с тем, что указания Господа нужно выполнять. Даже если речь не идет о "заработке спасения"- то хотя бы из уважения к Господу. Если мы посмотрим Новый Завет - там указаний для человека - по поводу поведения, мышления, слов. ну очень много. Апостолы это все писали, чтобы кто-то в 21 веке сказал - нам это не нужно, живем как хотим, главное пожертвования в церковь принести, а так спасаемся все-равно "по благодати"? 15 Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак. 16 Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности? 17 Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя. 18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. 19 Говорю по [рассуждению] человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на [дела] беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на [дела] святые. (Рим. 6:15-19)Откуда берутся эти "новозаветние"заповеди - чтобы определить что грех, а что не грех? Любовь к Господу и любовь к ближнему. Ветхозаветние 10 заповедей - это та же любовь к Господу (первые 4), и любовь к ближнему (оставшиеся 6). До скрижалей люди знали заповеди? Конечно. Каин знал что убийство брата грех - откуда? Почему Моисей заповедь о субботе начинает с 1-2 главы Бытия? Знал ли Авраам что не нужно поклоняться идолам? Знали ли патриархи что прелюбодействовать - грех? Моральная составляющая закона - универсальная модель. Она была до Моисея, во время Моисея, после Моисея, она есть у Апостолов и учеников, она есть в Новом Завете и дальше. Христиане чем отличались от язычников - праведным бытием, а не только теоретическими изысканиями по богословию. По поводу 613 заповедей - это тот же Закон, который знали Патриархи, но который перенесен на государственный формат. Патриархи знали моральную моральную составляющую, знали жертвы за грех, знали различные аспекты благодарности Богу. К моменту написания Торы (Пятикнижия) эта система становится для сообщества целого народа. Матфея 5:17-19 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Иисус ни разу не говорит что это не нужно, давайте упростим законы - чтобы они были попроще, а то их слишком тяжело исполнить. Он говорит что Он исполнит Закон - и исполнит не просто на личном уровне, но исполнит и пророческую составляющую (годовые праздники Израиля указывают на историю спасения - вплоть до избавления в Вечности). Мы понимаем, даже без цитирования текстов, что: 1) Иисус стал жертвой, прообразы которой были в Храме и теперь в других жертвах нет необходимости (послание к Евреям об этом говорит), 2) Иисус исполнил несколько годовых праздников, которые относились к Мессии. Т. е. теперь к 14 ниссана и полному ритуалу нет привязки. Там правда был не только Песах. 3) Иисус взял на Себя грех и проклятие греха. Мы прощены и освобождены - когда едины с Ним. Не просто прощены и можем жить греховной жизнью, у нас нет индульгенции на грех. Мы прощены только в Нем. И для нас самоцель - быть с Ним. Если же мы осознанно будем выбирать грех - то мы не будем с Ним. Но это вопрос каждого человека и его сердца. 4) Понятие воли Божьей - никуда не делось. Что будет, если человек не станет выполнять волю Божью для своей жизни? В гуманистическую эпоху мы говорим - "он не будет счастлив"На самом деле - такой человек просто погибнет. 1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. 2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. 3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. (Ион. 15:1-6)Нужно ли исполнять все 613 заповедей по этому поводу? Слепо - нет. Но если часть из них актуальна для Вашей ситуации - то да. Просто цифра 613 стала штампом, стереотипом - как список чего-то устаревшего и ненужного. Не совсем так. Если бы христиане исполняли некоторые такие заповеди - было бы просто замечательно. Потому что многие христиане, именно прикрываясь Евангелием, бывают крайне "неблагонадежны"и даже "нечестивы"Приведу примеры (с иудейскими ссылками на названия книг Торы). 270 Шмот 23:5 Не оставлять без помощи путника, у которого упала вьючная скотина (сломалась машина в мороз, например)271 Ваик. 19:35 Не мошенничать при обмере земли и при взвешивании товаров272 Дв. 25:13-15 Не содержать в своем владении неверные гири и другие мерные инструменты273 Ваик. 19:15 Запрет судье вершить несправедливый суд274 Шмот 23:8 Запрет судье принимать подарки275 Ваик. 19:15 Запрет судье лицеприятствовать одной из сторон276 Дв. 1:17 Запрет судье выносить оправдательный приговор из страха перед преступником277 Шмот 23:3 Запрет судье выносить приговор из жалости в пользу бедняка278 Шмот 23:6 Запрет судье судить о человеке предвзято, даже когда известно, что он нечестивец279 Дв. 19:21, 13 Запрет судье проявлять снисхождение к тому, кто убил или ранил человека непреднамеренно280 Дв. 24:17 Не вершить несправедливый суд в отношении геров и сирот281 Шмот 23:1 Запрет судье выслушивать претензии одной из тяжущихся сторон в отсутствие другой297 Ваик. 19:16 Не оставлять единоверца в смертельной опасности301 Ваик. 19:16 Не распространять сплетни и клевету302 Ваик. 19:17 Запрет ненавидеть друг друга303 Ваик. 19:17 Не позорить друг друга304 Ваик. 19:18 Не мстить друг другу305 Ваик. 19:18 Не проявлять злопамятность363 Дв. 17:15-16 Запрет царю содержать слишком много лошадей (военную технику того времени)365 Дв. 17:17 Запрет царю преумножать свою личную казнуКонечно, в Новом Завете это вроде как не нужно давать списками - люди вроде как должны сами это знать и так поступать (из любви к ближним и Богу), но тут проявляется греховная натура. И очень легко прикрываясь словами любви - поступать крайне эгоистично на практике и считать себя правым. Нет смысла исполнять букву закона - нарушая дух закона. Но если дух (суть) закона вообще не понятна человеку - то хотя бы 10 заповедей минимально конкретизируют - что подразумевается под любовью. Далее еще небольшая статья:"Э. Хопкинс подразделяет ветхозаветный Закон на три аспекта: церемониальный (ритуальные установления, указывающие на окончательное искупление во Христе), судебный, или гражданский (законы, предписанные Богом для выполнения в Израиле гражданской властью) и нравственный (кодекс нравственных предписаний, обладающих универсальным, непреходящим значением для всего человечества). Некоторые-, пишет он, - возражают против такого разделения на том основании, что ветхозаветные израильтяне не рассматривали свой Закон по этим трем направлениям, и Новый Завет явным образом не делает такого разграничения. Очевидно, ветхозаветные верующие не разделяли Закон на эти стороны; такое разделение было бы излишним, так как все три аспекта Закона непосредственно относились к ним. Но мы, как новозаветные верующие, должны решить, оправдано ли Новым Заветом такое разделение. Кроме того, если даже Новый Завет и не проводит явным образом такое разграничение, многие наши теологические исследования делают явным то, что открыто в библейских текстах. Давид Уэнхэм говорит:"Мы должны различать те законы, которые можно назвать указующими на Христа и которые, следовательно не сохраняют свою силу после Его пришествия (напр., церемониальные законы, согласно Посланию к Евреям), и те нравственные законы, которые так явно не указывали на Христа (хотя и были более подробно Им объяснены) и которые остаются обязательными для исполнения нравственными истинами христианской жизни. Нравственные законы "исполнены"Христом в совершенно другом смысле по сравнению с церемониальными законами: они не упразднены, а скорее включены в новый христианский комплекс отношений. Так, хотя Новый Завет может и не проводить разграничения между нравственным и церемониальным законом, на практике, очевидно, мы должны его признавать"Церемониальный аспект закона включает различные жертвы и обряды, которые служили прообразами, указывающими на грядущего Искупителя (Евр. 7, 10). Целый ряд ветхозаветных текстов подтверждает, что израильтяне имели определенное понимание духовного смысла этих обрядов и церемоний (Лев. 20, 25, 26; Пс. 25, 6; 50, 9, 18, 19; Ис. 1, 16). Некоторые новозаветные тексты выделяют церемониальный аспект Закона и указывают на его исполнение во Христе (например, Мрк. 7, 19; Еф. 2, 14-15; Евр. 26-29; 9, 9-11; 10, 1, 9). Рассматривая церемониальный аспект Закона, один новозаветный отрывок (Евр. 10, 1-4) затрагивает существенный вопрос, заслуживающий нашего внимания. На первый взгляд кажется, что этот отрывок противоречит некоторым ветхозаветным текстам, которые утверждают, что ветхозаветные верующие были действительно прощены на основании покаяния и соответствующего жертвоприношения. Может быть, эту проблему проще объяснить при помощи современной аналогии. Ветхозаветные жертвоприношения можно сравнить с чеком, который используется для оплаты счета. С одной стороны, счет оплачен, когда чек выдан получателю; но с другой стороны, счет не оплачен до тех пор, пока не будет осуществлен перевод наличных денег, символом которых является чек. Подобным образом ветхозаветные жертвоприношения очищали верующих от грехов, но окончательный расчет "наличностью"произошел тогда, когда Христос умер, оплатив счет, долг, обязательствами которого были ветхозаветные жертвоприношения. Также важно подчеркнуть, что церемониальный закон был исполнен, а не аннулирован или упразднен (Мтф. 5, 17-19). Судебный или гражданский аспект закона включает предписания, данные Израилю, для выполнения гражданской властью. Хотя многие языческие правительства позаимствовали принципы этой части Закона и считают их своими, однако, эти гражданские законы предназначались для управления еврейским народом, а верующим из языческих народов предписывалось повиноваться гражданским законам своих стран. Нравственный аспект закона отражает моральную природу и совершенство Бога. Так как Божественная нравственная природа остается неизменной, неизменным остается и нравственный закон, который относится к современным верующим так же, как он относился к верующим, которым был дан. Христианин мертв для осуждения Законом (Рим. 8, 1-3), но остается по - прежнему под властью его заповеди о послушании, служащей руководством к благочестивой жизни пред Богом (Рим. 3, 31; Рим. 6; 1Кор. 5; 6, 9-20). "Благословений Божьих, Виктор