Question: Где находится сатана в данный момент? И есть ли антоним к выражению: небеса там, где Бог?
Answer: Миша пишет:Где пребывает сатана, если ад, шеол, преисподня это сон. Потом воскрешение и вечная жизнь. А потом уничтожение сатаны и тд. Где же он в данный момент. Помню место где сказано что он пребывает на земле потому что его туда скинули. Но не уверен. Вопрос: Где находиться сатана в данный момент? И есть ли антоним к слову небеса там где бог, иисус, енох, илья и тд? Приветствую Вас, Брат Миша! Относительно того, где находится сатана в настоящее время, мы читаем следующий текст:"в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по воле князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие"(Еф 2:2, 3). Нет, сатана не где-то в глубине земли. Он находится среди людей, только он не видим для людей, равно как и ангелы. Что касается антонима приведенному выражению, то может и нет такой расхожей поговорки, но в реальности многие понимают точно так же, и даже часто говорят, что подлинный ад там, где творится зло. Люди сравнивали с адом тяжелые бои во время войны; с адом сравнивали разрушительные явления стихии, такие как землетрясения, ураганы, цунами или сильные пожары; с адом сравнивают жизнь в притонах наркоманов. И действительно, там находится и сатана со своими злыми ангелами. Мы должны признать, что в отличие от Бога сатана может быть только в одной точке в одно и то же время. Однако его ангелы присутствуют везде. Потому нельзя сказать с точностью, где находится сам сатана в тот или иной момент времени. Но нужно ли нам знать это? Из Библии мы знаем, что самый слабый христианин сильнее сатаны, если он пребывает с Богом. Поэтому нам нет нужды бояться сатаны. Нам нужно бояться остаться без Бога, потому что тогда ангелы сатаны легко одолеют нас. Оставайтесь верны Богу! Василий Юнак