Question: грех ли ставить деньги на ставки в букмекерской конторе? иногда бывает что в мыслях возникает слово дьявол, может это симптом одержимости?
Answer: Дмитрий спрашивает:Хочу спросить, грех ли ставить деньги на ставки в букмекерской конторе? И еще один вопрос, у меня иногда бывает что в мыслях возникает слово дьявол, и становится странно и страшно с чего это пришло в голову. Может это симптом одержимости? Ставить ставки само по себе нейтрально, но вопрос как это делать. Одна ситуация если ставить на заранее известный результат и таким образом обманывать, а другое дело просто ставить в расчете на везение. Но и тут есть момент - или это просто хобби или это игровая зависимость. :Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. <a name="13"></a>Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела (1-е Коринф. 6:12-13)Касательно второй части вопроса, можно ответить словами Фрейда, что иногда сигара, это просто сигара. Мало ли что приходит в голову человеку, особенно если голова занята мирской суетой. Читайте Библию, изучайте ее, ищите Царствия Божьего сегодня, сейчас и странные мысли перестанут вас беспокоить. Божьих благословенийОлег