Question: Я совсем уже отчаялся. Пытаюсь встать на ноги, но ничего не получается. Как быть? Что делать?
Answer: Сергей спрашивает: "Добрый день! Я совсем уже отчаялся. Не пойму почему всё так в жизни происходит? ! Я жил в другом городе, имел семью, работу, друзей. По инициативе супруги уехал в другой город зарабатывать деньги. Она в свою очередь увлеклась другим молодым человеком без меня. А я совершил грех и стал играть и проигрывать деньги. Теперь у меня ни семьи, ни работы, одни долги и я в чужом городе. Пытаюсь встать на ноги, но ничего не получается. Бог меня не прощает, я расплачиваюсь за грехи. Как быть? Что делать? "Мир Вам, Сергей! Бог Вас прощает, сразу когда Вы каетесь пред Ним. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; (Ис. 1:18, 19). Чтобы покаяться и изменить свою жизнь силой Божьей, необходимо увидеть через Библию как можно было поступить лучше в своей жизни (проанализировать и определить более лучшие решения) и какому выбору нас учит Бог. Обязательно покайтесь в том что играли, и больше не играйте даже если сулят большой выигрыш (и старайтесь вообще избегать компаний где играют). В вопросе работы и финансов вот что сказано в Писании:. "В малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего"(Матф. 25:23). Стремление получить "все и сразу"развращает сердце человека и он может оказаться не готов к весьма стремительному росту, не пройдя определенные подготовительные этапы. Движение должно быть постоянным и всегда с увеличивающейся ответственностью - это не просто увеличивает прибыль, но и формирует соответствующий стиль работы и характер. Оставлять свою семью надолго, особенно из-за заработков, также опасно. Разлука может стимулировать к "невоздержанию"одной или двух сторон. Возможно Ваша жена просто не хотела быть рядом с Вами - и таким образом нашелся предлог, сложно сказать. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:5). Иисус пришел чтобы изменить нашу жизнь к лучшему - для чего нам нужно поступать по принципам, описанным в Библии. 7 Итак, опять Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам. 8 Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники; но овцы не послушали их. 9 Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет. 10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. 11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. (Иоан. 10:7-11). Начните каждый день молиться и читать Евангелия - это поможет Вам понять как Бог видит Вашу жизнь и пути решения проблем. Если у Вас на данный момент "ни семьи, ни работы, одни долги и в чужом городе"- возможно стоит вернуться в свой город и начать там заново? Конечно, непросто признать что получилось совсем не так как хотелось, но сейчас непростая ситуация у очень многих людей - и особо корить за ошибки Вас не станут. Сейчас в Москве непросто найти хорошую работу - слишком много хороших специалистов оказались "за бортом", потому что так сложилась экономическая ситуация в целом. Зато в регионах всегда есть возможность работать в тех сферах, которые являются жизнеобеспечивающими - питание, медицина, вывоз отходов и т. д. Конкуренция уменьшается, и если найти свою нишу - то через несколько лет Вы вполне сможете крепко стать на ноги. Позвоните старым друзьям (возможно и в других городах), узнайте может у них будут какие-то идеи по этому поводу. Божьих Вам благословений, Виктор.