Question: Австралопитек седиба - это человек или вымершая обезьяна?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, не могу понять: австралопитек седиба это человек или вымершая обезьяна? "Приветствую, Михаил! Все австралопитеки, в том числе и седиба – это вымершие обезьяны. Данная группа включает экземпляры нескольких разновидностей, отличающихся по комплекции и росту, с умением ловко передвигаться по деревьям и признаками исключительно обезьяньими: длинные руки и короткие ноги, обезьяньи формы скелета, черепа, зубной системы. Объем мозга 450-600 куб. см. Орудийная деятельность и прямохождение австралопитекам не свойственны. Ископаемые остатки австралопитеков часто встречаются в тех же геологических слоях, что и ископаемые остатки человека современного типа. Даже многие эволюционисты признают, что австралопитеки – это вымершие обезьяны, а «утерянное звено» между ними и человеком прямоходящим не обнаружено. Божьих благословений!