Question: Простит ли Бог за не выполненные обещания, если искренне раскаиваюсь?
Answer: Мир Вам, Николь. Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги. (Екклесиаст 5:1)3 Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. 4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. 5 Не дозволяй устам твоим вводить в грех плоть твою, и не говори пред Ангелом Божиим: "это - ошибка! "Для чего тебе делать, чтобы Бог прогневался на слово твое и разрушил дело рук твоих? (Екклесиаст 5:3-5)Лучше не давать пустых обещаний пред лицом Господа. Соломон предупреждает что за них нужно отвечать. 25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. 26 Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших. (От Марка 11:25, 26)Если мы искренне раскаиваемся и ожидаем прощения от Всевышнего, то необходимо в свою очередь так же прощать своих ближних. Благословений Господних, Виктор