Question: Что важнее: оправдание или освящение?
Answer: Вопрос: Что будет важней в конце жизни: совершенный христианский характер, как результат освящения, или оправдание, как факт обращения ко Христу на каждом этапе христианской жизни. Доброго вам времени суток! Думаю, вы сами понимаете, что невозможно заиметь совершенный христианский характер, невозможно даже встать на путь обретения этого характера, если вы всё ещё не обратились к Образцу этого характера, если ваше сердце всё ещё взирает на кого угодно, но только не на Образец, учится у кого угодно, но только не у Образца. Всегда и даже в бесконечности веков вечной жизни абсолютно важным будет только оправдание, которое Бог даровал всему человечеству две тысячи лет назад с Голгофского креста. На этом я могу, наверное, закончить мой ответ, но хочется сказать ещё кое-что, на мой взгляд, очень важное. Человек может быть спасён для Вечности только в том случае, если он(она) в каждый момент своей жизни уже обладает совершенным характером, т. е. совершенством, необходимым для того, чтобы иметь возможность находиться в присутствии Совершенного Бога. Теперь давайте всмотримся в одну из самых потрясающих историй Библии:«Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас. Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же? и мы [осуждены] справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал. И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе ныне же, будешь со Мною в раю» (Лук. 23:39-43). Вопрос: обладал ли совершенным характером разбойник, которому Иисус пообещал Вечную Жизнь? Ответ очевиден, не так ли? Тогда как же будет возможным для это разбойника пробудиться при последней трубе (1Кор. 15:22) и войти в Вечность Жемчужными Воротами? Разбойник признал, что. 1) Иисус - Праведник, умирающего ни за что, 2) Он – Тот, Кто идёт сейчас в Своё Собственное Царствие, 3) Он – Тот, Кто способен замолвить Там, в этом Царствии, слово за спасение разбойника, 4) Он является Господином этого разбойника. При этом разбойник был так уверен во всём этом, что представься ему возможность в тот же миг сойти со креста, он всё равно остался бы при этом своём мнении. Умирающий Христос прекрасно видел его сердце и поэтому в ответ на его веру даровал ему ОПРАВДАНИЕ. Полное, абсолютное оправдание, такое, словно этот человек ни разу в своей жизни не совершил никакого греха. В терминах Библии, Иисус даровал этому разбойнику Самого Себя, Свою бесконечно праведную жизнь, Свой бесконечно совершенный характер (Рим. 5:18). Рим. 5:17 «. приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа». Признав Иисуса своим Господином, т. е. «приняв обилие благодати и дар праведности», разбойник принял ни что иное, как совершенную праведную жизнь Иисуса. Иисус одел этого человека в Свою праведность:Еф. 2:8 «Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар. »Точно такой же дар получают все, кто обращается к Истинному Богу за оправданием от своих грехов и начинают жить под Его господством. Каждый из уверовавших получает бесконечное совершенство совершенного характера Христа просто потому, что поверил Богу и встал под Его господство. И тут мы стоим перед одним их самых сложных вопросов. Если я, уверовав и оправдавшись верою, получаю в дар бесконечно совершенный характер Христа, то стоит ли мне теперь беспокоиться о том, что мой собственный характер далеко не соответствует подаренному? Ну вроде как. «станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? » (Рим. 6:15) Станем ли мы грешить, потому что теперь уже являемся обладателями совершенства, над которым Закон не имеет власти? Конечно, нет! Кого вы назвали своим Господином? Христа? Значит, вы тем самым утверждаете, что Он отныне является Тем, Кому вы доверили учить вас, как надо жить! Ведь вы не сможете угодить своему Господину, если совершенно не знаете Его предпочтений, Его привычек, Его законов, не так ли? Другими словами, приняв оправдание, а с ним совершенство Христово, вы тем самым позволяете Христу господствовать над вами (Рим. 6:18). А это, в свою очередь, означает, что вы позволяете Ему начать менять ваш собственный характер по образу и подобию того характера, который был вам дарован, чтобы спасти вас для Вечности (Рим. 8:29). Вы позволяете Христу начать растить вас в том бесконечном совершенстве, которое вы получили в дар, когда поклонились Истинному Богу. В этом вашем росте вы можете спотыкаться, падать, расшибать коленки, но до тех пор, пока вы всеми силами храните в себе ДАР Божий – праведность Христа – вы спасены и совершенно точно стоите на пути совершенствования вашего личного характера (1Ин. 2:1-2). И будете стоять на том пути всю бесконечную Вечность. Почему? Потому что характер Христа бесконечно совершенен. Понимаете теперь, что будет с тем разбойником? Открыв глаза от сна первой смерти, он получит новое тело и как все остальные спасённые войдёт в радость своего Господина. и никогда не пожелает поменять Этого Господина на какого-то другого, а значит, начнёт расти в совершенстве, всё более и более отражая красоту характера Господа Христа. Да, если бы этому человеку было позволено сойти со креста в тот момент, когда он уверовал, он так и остался бы под господством Распятого и Воскресшего и начал бы меняться в характере, так, как начали меняться Иоанн, Пётр, Павел. Вот почему, если вы не наблюдаете описанных Библией изменений в своём характере (Гал. 5:22-23; Рим. 8:10; Фил. 1:11; Тит. 2:12 и т. д.), если вы не стремитесь знать Иисуса и во всем (а не только в способности творить чудеса) уподобляться только Ему, то вы пока ещё не приняли самое главное – оправдание, т. е. ваше спасение (Иак. 2:20). Видите, как всё взаимосвязано? Оправдание во Христе всегда – на первом месте, но оно не действует для вас до тех пор, пока всё ваше существо не назовёт Христа полновластным Господином вашей жизни и не позволит Ему начать менять, т. е. освящать вас. С уважением, Саша.