Question: Еф. 2:15 - какой закон и какие заповеди упразднены? Это 10 заповедей или что-то иное?
Answer: Геворг спрашивает: Братья! Объясните пожалуйста что автор послания к Ефесянам пишет в 2:15, какой закон и какие заповеди упразднены? Есть некто утверждающий, что якобы упразднены 10 заповедей учением. Мир Вам, брат Геворг! Действительно, очень многие используют это текст, как подтверждение отмены Закона Божьего или Закона Моисеева для христиан в Новом Завете. Однако такие заявления являются по сути духовными спекуляциями, так как не учитывается контекст отрывка. Давайте прочтем весь отрывок:"А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою. Ибо Он есть мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду, упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир, и в одном теле примирить обоих с Богом посредством креста, убив вражду на нем. И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким, потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе. Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным [камнем], на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе, на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом. "(Еф. 2:13-22)Жирным выделены фразы, которые мы рассмотрим подробно. Как видно из контекста отрывка, речь здесь идет вовсе не о вопросах соблюдения закона (заповедей или иного), а о разделении, существовавшем между иудеями и язычниками, которые также стремились к Богу, но не могли соединиться с народом Божьим из-за какой-то преграды, которую упоминает Павел. Вопрос первый - что за преграда была между иудеями и язычниками? Предположение первое - преградой был Закон Божий (10 заповедей). Могли ли 10 заповедей быть преградой для присоединения к народу Божьему? Конечно нет! 10 заповедей являются разделяющей границей между Богопослушными детьми Божьими и безбожниками, которые желают жить во грехе, нарушая заповеди. Как известно, заключив завет с Богом при горе Синай, израильский народ принял условие завета - согласился соблюдать заповеди и установления (Исх. 24:7), в том числе и 10 заповедей. Язычники же не соблюдали Божьи установления и заповеди, но жили как хотели, как им нравилось. Будет ли верным утверждение, что ап. Павел учит тому, что Христос Иисус своей голгофской жертвой убрал преграду (10 заповедей) и соединил законопослушных израильтян с беззаконниками язычниками, сделав из них новый Божий народ, где каждый живет как хочет? Это кощунство! Даже если предположить, что Иисус заменил заповеди неким "учением", чтобы и язычники его соблюдали, то все равно преграда, о которой пишет Павел, никак не была Законом Божьим, ведь до Христа это закон никак не мешал язычнику стать частью народа Божьего. Предположение второе - преградой был Закон Моисеев. Препятствовал ли как-то Закон Моисеев присоединению к народу Божьему? Ответ - нет! Потому что именно в нем, в этом законе, и были прописаны правила о том, что всякий желающий (из язычников) мог присоединиться к израильскому народу, который на тот момент был народом Божьим. Эти правила подробно регламентировали, что должны были делать иноплеменники (они названы пришелец или пришлец), как они могли стать частью народа Божьего и приобщиться к Божьим благословениям завета. Кроме того, эти правила строго защищали права этих людей от притеснения израильтянами. Произведя поиск по симфонии по словам пришелец и пришлец несложно найти эти правила. Итак, Закон Моисеев тоже не был преградой, о которой пишет Павел, а как раз наоборот, мостом, по которому всякий мог перейти в среду народа Божьего. Именно поэтому в Новом Завете апостолы рекомендовали язычникам обучаться правилам жизни в Божьем народе из Закона Моисеева (Деян. 15:19-21), так как морально-нравственные установления и правила жизни в обществе из этого закона до сих пор не потеряли своей актуальности. Предположение второе - преградой были "предания старцев", ложные учения фарисеев, иудейский национально-религиозный фанатизм, который достиг своего пика ко временам Иисуса и апостолов. Это единственный приемлемый ответ. И доказательство этому находится в самом тексте. Это слово - "преграда"Это аллюзия (ключевая ссылка), которая отправляет нас во двор Иерусалимского храма. <a href="http://www. bible. in. ua/underl/NT/Eph2. htm">В греческом тексте</a> написано буквально следующее: "и среднюю стену (или разделяющую стену) перегородки (или забора) разрушивший"Причем перед словом "перегородки"стоит определенный артикль, что указывает на то, что здесь идет речь не об абстрактом понятии, а о конкретной перегородке, которая где-то имелась. Эта перегородка действительно имелась в Иерусалимском Храме. И она была изобретением фанатичных иудеев, а не Бога, который сказал: "И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их [будут] благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. "(Ис. 56:6-7)Но иудеи в своем фанатизме придумали нечто новое - они построили во дворе Храма, где молились люди, небольшую стенку, разделив тем самым двор на две части, для иудеев и для язычников, для людей первого сорта и для людей второго. Кроме того там был двор для женщин. Их сорт тоже был пониже, чем сорт мужчин иудеев. Таким образом в Храме было несколько дворов, причем каждый следующий был несколько выше предыдущего, а сам Храм находился в самой середине всех дворов. Первым шел двор язычников; после него - двор женщин, потом - двор израильтян, потом - двор священников и, наконец, Святое Святых. Язычники могли войти лишь в первый из этих дворов. Между ним и двором женщин была стена, или скорее нечто вроде мраморной перегородки, прекрасно отделанной, и в ней, на определенном расстоянии друг от друга, были вделаны таблички, гласившие, что если язычник пойдет дальше, он подлежит немедленной смертной казни. Иосиф Флавий в описании Храма говорит следующее: "Когда пройдешь через первые ворота во второй двор Храма, перед тобой каменная стена высотой по грудь человека. Она очень красиво отделана: на ней, на равном расстоянии друг от друга, колонны с надписями на греческом и латинском языках с предупреждением, чтобы ни один иностранец не входил в святилище"("Иудейская война"5, 5, 2). В другом месте Иосиф Флавий так описывает второй двор Храма: "Он был окружен каменной стеной с надписью, запрещавшей чужеземцу вход под страхом смертной казни"("Иудейские древности"15, 11, 5). В 1871 г. была действительно найдена одна из таких запретительных табличек, надпись которой гласила: "Никакой иноплеменник не имеет доступа внутрь ограды и каменной стены вокруг Святое Святых. Кто будет застигнут в нарушении этого, пусть сам несет ответственность за смертную казнь, которая за это следует"Павел хорошо знал эту ограду и каменную стену, потому что его арест в Иерусалиме, приведший к его окончательному заключению в тюрьму и к смерти, был ложно обоснован на том, что он, якобы, ввел в храм за ограду и каменную стену Трофима, язычника из Ефеса (Деян. 21:28-29). Таким образом, эта ограда и стена закрывали язычникам доступ в присутствие Бога. Итак, эта стена разделения в Храме была символом, который и олицетворял все многочисленные предписания, которые придумали иудеи чтобы отделить себя от иноплеменников и "прикарманить"спасение и Божьи благословения. Но со смертью Христа Храм утратил свое значение, как место молитвы и очищения от греха (Иоан. 4:21-23, Деян. 2:21), а иудеи перестали быть особенным народом Божьим (Матф. 23:38, Евр. 8:8). Вопрос второй - почему же тогда Павел пишет, что закон заповедей упразднен учением? И каким учением? В одном из моих ответов я уже подробно объяснял, почему "учение Христово", которым Он якобы заменил 10 заповедей, не может служить заменой заповедям. Это учение не было новым и Иисус его не изобрел. Оно благополучно существовало одновременно с Законом Божьим во времена Ветхого Завета и при этом не заменяло 10 заповедей, а дополняло их. Поэтому неправильно говорить, что это учение, учение любви, заменяет заповеди. Оно лишь дополняет их. Вот этот ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/311619">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/311619</a>Для того чтобы понять о чем пишет Павел рассмотрим <a href="http://www. bible. in. ua/underl/NT/Eph2. htm">греческий текст</a>. Там сказано: "закон заповедей (или предписаний) в указаниях упразднивший"То есть слова "упразднив. закон заповедей учением"являются допущением (предположением) переводчиков. Именно поэтому некоторые современные переводы говорят: "отменивший Закон с его уставами и правилами, чтобы, установив мир, создать в единении с собой из двух человек одного нового"(совр. пер. РБО "Радостная весть")Итак, из контекста отрывка (Еф. 2:13-22) мы видим, что здесь идет речь не о 10 заповедях, но об уставах и предписаниях, которые делали израильский народ исключительным носителем Истины и спасения, а также о правилах, которые иудеи придумали сами, чтобы фанатично отделить себя от окружающих народов. С уважением, Александр