Question: Где найти позицию церкви АСД по вопросу Человеческой природы Христа?
Answer: Саша пишет: Я пыталась найти информацию о позиции церкви АСД по вопросу Человеческой природы Христа, Но нашла только православных, есть ли у церкви ответ на этот вопрос и где его прочитать в интернете? Мир Вам, сестра Саша! Официальная позиция Церкви АСД по этому вопросу, а также по другим вопросам вероучения АСД, изложена в книге "Вначале было Слово. ", которая представляет собой систематизированное изложение основных библейских истин. Эта книга есть в нашей библиотеке: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=357">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=357</a>О человеческой природе Иисуса Христа говорится в главе 4, раздел "Две природы Иисуса Христа", подраздел "До какой степени Христос стал человеком"С уважением, Александр