Question: Где Иисус Христос или Его Апостолы дали основание для места десятины в Новозаветной Церкви?
Answer: Здравствуйте, Алекс! Дело в том, что Апостолы не могли дать основание ничему, что было сказано ранее Господом:Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос. 1Кор. 3:11. Апостол Павел добавляет:8 Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. 9 Как прежде мы сказали, [так] и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема. Гал. 1. Поэтому если бы десятина была отменена, то это было бы отражено в Новом Завете. Иисус отмечал, что десятина важна наряду с другими проявлениями послушания и любви к Богу:Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. Мф. 23:23. Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять. Лк. 11:42. В послании к Евреям апостол вспоминает историю принесения десятины Авраамом и ничего не говорит, что она уже не нужна. Если бы в это время в церкви десятину не возвращали Господу, этот отрывок нужно было бы прокомментировать, иначе он был бы не совсем понятен. Библия - единая по своей сути, ее нельзя делить на части. Бог неизменен и Его учение тоже. Апостолы не могут ничего внести от себя. С уважением, Руслан.