Question: Мне сказали, что если до покаяния с кем-то имела интимные отношения, то как разведенная не имею права выходить замуж
Answer: Лаура спрашивает: "Мне сказали что я проклята что я никогда не выйду замуж потому, что кто женится на разведённой - прелюбодействует. но я не была за мужем но такую ошибку сделала никогда себе не прощу. Сейчас я хожу в церковь я покаялась. познакомилась с парнем с церкви и они сказали: кто жениться на разведённой прелюбодействует. Часто в таких вопросах рассматривается только зарегистрированный брак, и тут есть большое упущение, потому что говорят о юридической части брака и о церковном, пусть и важном, ритуале, а не о самой сути отношений между мужчиной и женщиной, может быть потому, что речь в заповеди даже не идёт о каком-то соитии как признаке брака, потому что на тот момент это было и так понятно и очевидно, и было просто немыслимо и однозначно порицаемо. Т. е., под разведённой не только саму разведённую стоит понимать, но и вообще особу имевшую какие-либо отношения близкие с противоположным полом, сказали что если выйду замуж мои дети будут прокляты "Мир Вам, Лаура. В Церкви иногда встречаются люди, которые говорят странные вещи. Если бы логика была - жениться только на девственницах, а остальные - прокляты (как бы "разведенные"), то посмотрите внимательно на родословие Иисуса - Он оказался бы тоже под проклятием с точки зрения таких людей. Салмон родил Вооза от Рахавы; Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея; (От Матфея 1:5)Божье благословение определяется не девственностью - а правильными отношениями - честным семейным заветом (договором), который освящает Бог. Прочитайте про Руфь: 1 В те дни, когда управляли судьи, случился голод на земле. И пошел один человек из Вифлеема Иудейского со своею женою и двумя сыновьями своими жить на полях Моавитских. 2 Имя человека того Елимелех, имя жены его Ноеминь, а имена двух сынов его Махлон и Хилеон; [они были] Ефрафяне из Вифлеема Иудейского. И пришли они на поля Моавитские и остались там. 3 И умер Елимелех, муж Ноемини, и осталась она с двумя сыновьями своими. 4 Они взяли себе жен из Моавитянок, имя одной Орфа, а имя другой Руфь, и жили там около десяти лет. 5 Но потом и оба [сына ее], Махлон и Хилеон, умерли, и осталась та женщина после обоих своих сыновей и после мужа своего. (Руфь 1:1-5)1 У Ноемини был родственник по мужу ее, человек весьма знатный, из племени Елимелехова, имя ему Вооз. 2 И сказала Руфь Моавитянка Ноемини: пойду я на поле и буду подбирать колосья по следам того, у кого найду благоволение. Она сказала ей: пойди, дочь моя. 3 Она пошла, и пришла, и подбирала в поле [колосья] позади жнецов. И случилось, что та часть поля принадлежала Воозу, который из племени Елимелехова. 4 И вот, Вооз пришел из Вифлеема и сказал жнецам: Господь с вами! Они сказали ему: да благословит тебя Господь! 5 И сказал Вооз слуге своему, приставленному к жнецам: чья это молодая женщина? 6 Слуга, приставленный к жнецам, отвечал и сказал: эта молодая женщина - Моавитянка, пришедшая с Ноеминью с полей Моавитских; (Руфь 2:1-6)9 И сказал Вооз старейшинам и всему народу: вы теперь свидетели тому, что я покупаю у Ноемини все Елимелехово и все Хилеоново и Махлоново; 10 также и Руфь Моавитянку, жену Махлонову, беру себе в жену, чтоб оставить имя умершего в уделе его, и чтобы не исчезло имя умершего между братьями его и у ворот местопребывания его: вы сегодня свидетели тому. 11 И сказал весь народ, который при воротах, и старейшины: мы свидетели; да соделает Господь жену, входящую в дом твой, как Рахиль и как Лию, которые обе устроили дом Израилев; приобретай богатство в Ефрафе, и да славится имя твое в Вифлееме; (Руфь 4:9-11)13 И взял Вооз Руфь, и она сделалась его женою. И вошел он к ней, и Господь дал ей беременность, и она родила сына. 14 И говорили женщины Ноемини: благословен Господь, что Он не оставил тебя ныне без наследника! И да будет славно имя его в Израиле! 15 Он будет тебе отрадою и питателем в старости твоей, ибо его родила сноха твоя, которая любит тебя, которая для тебя лучше семи сыновей. 16 И взяла Ноеминь дитя сие, и носила его в объятиях своих, и была ему нянькою. 17 Соседки нарекли ему имя и говорили: "у Ноемини родился сын", и нарекли ему имя: Овид. Он отец Иессея, отца Давидова. 18 И вот род Фаресов: Фарес родил Есрома; (Руфь 4:13-18)Была ли она девственницей до отношений с Воозом - очевидно, что нет. Или, например, другая женщина из родословия Христа - "бывшая за Уриею"Бог наказал и затем простил Давида - и его жена не была под проклятием, и Соломон не был под проклятием - он построил Божий Храм. Тот же Соломон уже в зрелом возрасте имел некоторые проблемы, но это было не из-за "недевственности"матери, а из-за его личного выбора. Смотрим подробнее:Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею; (От Матфея 1:6)1 Через год, в то время, когда выходят цари [в походы], Давид послал Иоава и слуг своих с ним и всех Израильтян; и они поразили Аммонитян и осадили Равву; Давид же оставался в Иерусалиме. 2 Однажды под вечер Давид, встав с постели, прогуливался на кровле царского дома и увидел с кровли купающуюся женщину; а та женщина была очень красива. 3 И послал Давид разведать, кто эта женщина? И сказали ему: это Вирсавия, дочь Елиама, жена Урии Хеттеянина. 4 Давид послал слуг взять ее; и она пришла к нему, и он спал с нею. Когда же она очистилась от нечистоты своей, возвратилась в дом свой. 5 Женщина эта сделалась беременною и послала известить Давида, говоря: я беременна. (2-я Царств 11:1-5)Давид делает так, чтобы муж Вирсавии, Урия - был убит в бою. 26 И услышала жена Урии, что умер Урия, муж ее, и плакала по муже своем. 27 Когда кончилось время плача, Давид послал, и взял ее в дом свой, и она сделалась его женою и родила ему сына. И было это дело, которое сделал Давид, зло в очах Господа. (2-я Царств 11:26, 27)13 И сказал Давид Нафану: согрешил я пред Господом. И сказал Нафан Давиду: и Господь снял [с тебя] грех твой; ты не умрешь; 14 но как ты этим делом подал повод врагам Господа хулить Его, то умрет родившийся у тебя сын. 15 И пошел Нафан в дом свой. И поразил Господь дитя, которое родила жена Урии Давиду, и оно заболело. 16 И молился Давид Богу о младенце, и постился Давид, и, уединившись провел ночь, лежа на земле. 17 И вошли к нему старейшины дома его, чтобы поднять его с земли; но он не хотел, и не ел с ними хлеба. 18 На седьмой день дитя умерло, и слуги Давидовы боялись донести ему, что умер младенец; ибо, говорили они, когда дитя было еще живо, и мы уговаривали его, и он не слушал голоса нашего, как же мы скажем ему: "умерло дитя"? Он сделает что-нибудь худое. 19 И увидел Давид, что слуги его перешептываются между собою, и понял Давид, что дитя умерло, и спросил Давид слуг своих: умерло дитя? И сказали: умерло. 20 Тогда Давид встал с земли и умылся, и помазался, и переменил одежды свои, и пошел в дом Господень, и молился. Возвратившись домой, потребовал, чтобы подали ему хлеба, и он ел. 21 И сказали ему слуги его: что значит, что ты так поступаешь: когда дитя было еще живо, ты постился и плакал; а когда дитя умерло, ты встал и ел хлеб? 22 И сказал Давид: доколе дитя было живо, я постился и плакал, ибо думал: кто знает, не помилует ли меня Господь, и дитя останется живо? 23 А теперь оно умерло; зачем же мне поститься? Разве я могу возвратить его? Я пойду к нему, а оно не возвратится ко мне. 24 И утешил Давид Вирсавию, жену свою, и вошел к ней и спал с нею; и она родила сына, и нарекла ему имя: Соломон. И Господь возлюбил его (2-я Царств 12:13-24)Если следовать логике людей - как Бог мог возлюбить Соломона, если тот родился от Вирсавии? Но Бог прощает грех. И когда грех прощен - Он благословляет. Потому что после греха и покаяния, отношения переводятся в правильное русло - создается новая семья и заключается брак, который может быть благословлен Богом. Люди приходят в Церковь, естественно имея в прошлом какие-то отношения, разводы и т. д. Так Бог прощает или не прощает? В моральном смысле, то что было до покаяния - стерто Богом. В физическом последствия могут быть, но в моральном выставлять претензии по поводу жизни до покаяния - абсурдно. Вы пришли к Богу - Вы прощены Богом. Бог хочет благословить Вас и Ваших будущих детей. Люди могут осуждать, но Бог благословит. Главное - дальше живите с Богом по правде. Бог видит сердца. С Ним не нужно играть, пытаясь перехитрить по букве закона - Он видит сердце, помыслы, мотивы. Поступайте по Божьей воле - и Он направит Вас. Божьих благословений, Виктор