Question: Какую молитву почитать, что сделать, чтобы Бог дал мне шанс поступить в нужный ВУЗ?
Answer: Алексей спрашивает: "Помогите советом. Второй год не могу поступить в ВУЗ. Мне многие знающие люди говорят, что у меня талант. Я себе ничего не выдумывал. Самое страшное, что театр - мечта моего детства. Я устал сидеть в офисе, не могу без театра, готов все отдать ради мечты. Я готов работать честно в угоду Богу. Но нет у меня ни связей, ни денег, потому что без ВУЗа меня никуда не возьмут, такой уж этот мир и система. Какую молитву почитать, что сделать, чтобы Бог дал мне этот шанс? Мне, кажется, он меня не слышит. "Добрый день, Алексей. О том, как молиться мы можем узнать из Библии, я представлю Вам фрагмент, где Иисус Христос говорил, как нужно молиться: И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. <a name="6"></a> Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. <a name="7"></a>А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны; <a name="8"></a> не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. <a name="9"></a> Молитесь же так:<a name="10"></a> Отче наш, сущий на небесах, да святится имя Твоё, да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; <a name="11"></a> хлеб наш насущный дай нам на сей день; <a name="12"></a>и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава во веки. Аминь. (Матф. 6:5-13) В данном тексте мы можем выделить следующее: 1) Молиться нельзя на показ - за праведные дела, сделанные втайне, Вы получите вознаграждение от Отца нашего, за дела, выставленные на показ, Вы уже получаете свою награду от людей. 2) Во время молитвы не нужно говорить лишнее, Бог знает, в чем Вы нуждаетесь. 3) Далее приводится молитва, где нет лишних слов, в этой молитве мы просим самое необходимое Кроме того, я бы хотел выделить еще один фрагмент, также из слов Иисуса Христа: Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. (Иоанн. 14:11-13) Здесь говорится о том, что если человек верит в Иисуса Христа, что Он в Боге и Бог в Нём, и что Он умер и через три дня воскрес, и если попросить во имя Иисуса Христа, то Он поможет. Однако, лучше всего посмотреть как молился Иисус Христос, так как он безгрешен и все дела, что делал Он, истины и единственно правильны. И, отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты. (Матф 26:39) Здесь я бы хотел выделить именно «впрочем не как Я хочу, но как Ты», в этом эпизоде Библии Иисус Христос знает, что Ему предстоит претерпеть за Нас, и что Его убьют, и просит Бога, но доверяет Ему, а потому полностью полагается на Бога. Если бы Бог не дал тронуть Иисуса Христа людьми, то не было бы из нас тех, кто мог бы спастись. Бог наш создатель, Он знает, что мы хотим, и что последует за нашими действиями, а потому иногда не даёт исполниться некоторым нашим желаниям, так как мы не можем знать, какие беды могут произойти в ином случае. К сожалению, в основном мы не всегда слышим Его, и игнорируем Его. Алексей, не волнуйтесь, Бог всех нас слышит, молитесь. С надеждой на Вашу веру, терпение и смирение Дмитрий