Question: Почему Бог пропускает фашизм. Если Бог вобще. И если есть, то почему это пропускает?
Answer: Егор спрашивает: "Почему Бог пропускает фашизм. Почему ветеранов ВОВ так не любят в наши дни. Почему люди говорят что бы Ветераны умерли. Это ведь неправильно. Дети показывают зиги, прославляют Гитлера как умного человека. Говорят что он был гением политики. Издеваются над инвалидами. Если Бог вобще. И если есть, то почему это пропускает? "Добрый день, Егор. Задайте этот вопрос людям. Не Бог заставляет нас грешить, это наше решение. Я знаю, что, к сожалению, причинял боль людям. Если задумаетесь, то и Вы вспомните, что причиняли боль людям. Я советую Вам почитать Ветхий Завет, Вы увидите, что Бог уничтожал грешников, но они снова и снова появляются, потому что люди "слепые"не видят вреда, который несет в себе грех. После Божьего Суда все изменится:24. §Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; <a name="25"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>25. когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; <a name="26"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>26. когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. <a name="27"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>27. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? <a name="28"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>28. Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? <a name="29"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>29. Но он сказал: нет, -- чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, <a name="30"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>30. оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в снопы, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (Матф. 13:24-30)36. Тогда Иисус, отпустив народ, вошел в дом. И, приступив к Нему, ученики Его сказали: изъясни нам притчу о плевелах на поле. <a name="37"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>37. Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; <a name="38"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>38. поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы -- сыны лукавого; <a name="39"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>39. враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. <a name="40"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>40. Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего:<a name="41"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>41. пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, <a name="42"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>42. и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; <a name="43"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>43. тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 13:36-43)Бог помогает нам, но наша мудрость намного меньше мудрости Бога. А потому мы не видим, что некоторые сложности мы должны пережить, чтобы все наладилось. Если бы Бог помогал явно, то все люди бы поняли, что их ждет Суд, а потому поклонялись бы Богу из страха. Сейчас же мы можем показать свою веру и любовь. Очень много злых людей. Ради нас Иисус Христос отдал свою жизнь, мы терпим намного меньшее. Когда Вы будете верить в Бога, то увидите Его помощь. Если Вам интересно, то Бог много чудес мне показал, но только потому, что я доверился Ему. С уважениемДмитрий