Question: Вера твоя спасла тебя. Как понимать эти слова Иисуса?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. В Лук. 7:50 записано: "Он же сказал женщине: Вера твоя спасла тебя, иди с миром"Если принять во внимание отношение людей к Иисусу при Его земной жизни, их образ мышления, как могла понять женщина и не только это высказывание? Благодарю за внимание, молюсь о скором ответе, т. к. текст есть в теме С. Шк"Доброго вам времени суток, Константин! Прежде, чем мы с вами начнем исследовать этот вопрос, давайте убедимся в том, что мы оба понимаем: Иисус ходил по иудейской земле, где все люди рождались и жили в условиях благоговейного отношения к Торе и Пророкам. В синагогах каждую субботу читались и разъяснялись Писания, и в то время люди жили предчувствием прихода Мессии, потому что многое в Святых Книгах указывало на то, что время настало. Мессию ждали, о Нем говорили, Его прихода желали. Это уже другой вопрос, почему его так трудно принимали, но факт остается фактом: народ Божий знал Писания достаточно хорошо, чтобы ждать Его. В Новом Завете записано несколько случаев, когда Иисус употребляет 4 заветных слова: «вера твоя спасла тебя». Поэтому, чтобы понять смысл слов Христа, надо бы исследовать все 4 случая:Исцеление женщины, страдавшей кровотечением (Матф. 9:19-22; Марк. 5:24-34; Лук. 8:43-48)Исцеление слепого Вартимея (Марк. 10:46-52)Обращение к женщине, помазавшей ноги Иисуса миром (Лук. 7:44-50)Исцеление десяти прокаженных (Лук. 17:12-19)Если рассматривать только первые два, тогда можно прийти к ложному выводу о том, что физическое выздоровление – это и есть спасение. Но присмотревшись к другим двум ситуациям, мы можем удивиться:- женщина, помазавшая миром ноги Иисуса, не нуждалась ни в каком физическом исцелении; - исцелены были 10 прокаженных и только одному из них Иисус сказал заветные слова. На мой взгляд, ключевой является история о прокаженных, потому что здесь ясно видно, что слова Иисуса о спасении были произнесены не относительно физического исцеления, а относительно того, что этот человек вернулся к Иисусу. К сожалению, все мы настолько эгоистичны и зашорены в своей борьбе за лучшее место под солнцем, что Бог нам нужен только тогда, когда это место стало сильно неудобным, но нужен только для того, чтобы сделать это место как можно более комфортным. Здесь и сейчас. Поэтому мы идем к Богу. за деньгами, за супругами, за детьми, за здоровьем. тогда как Он, вообще-то, желает дать нам не эти крохи так называемой счастливой жизни, а настоящую счастливую жизнь в Его постоянном присутствии. Слова Христа: «Вера твоя спасла тебя» - это слова спасении для Вечной Жизни. Вера твоя спасла тебя для Вечной Жизни. Исцелились 10 прокаженных, и только один из них вернулся и Источнику Жизни, а значит, оказался принявшим спасение. Женщина, омывавшая ноги Иисуса, знала, что прикасается не просто к человеку, но к Мессии, обещанному в Торе и Пророках: помазание миром – это всегда помазание на царство. Она, откликнувшись на голос Святого Духа, оказала Иисусу царские почести! Она признала в Нем Мессию – Спасителя, Бога, имевшего право прощать грехи и имевшего силу вытащить ее из болота беззакония. И оказалась спасенной для Вечной Жизни. Слепой Варфоломей открыто кричал перед толпой о том, что Иисус является сыном Давида, а это было ясное и недвусмысленное признание Его обещанным Мессией. Чтобы так открыто свидетельствовать о своей вере, он должен был понимать, что мимо него сейчас проходит не просто какой-то обычный человек и даже не просто пророк. Насколько осознано Варфоломей делал это мы видим из того, что после исцеления он пошел за Иисусом: «он тотчас прозрел и пошел за Ним, славя Бога» (Лук. 17:43) Прокаженный уверовал в то, что Иисус – Тот, Кому надо поклониться, Варфоломей уверовал в то, что Иисус – Сын Давида, женщина уверовала в то, что Иисус – Царь. И женщина, которая исцелилась от многолетнего кровотечения, тоже оказалась спасенной в первую и "главную"очередь для Вечности. Слова «вера твоя спасала тебя» именно об этом. Какова же была ее вера? Во что она уверовала? Давайте посмотрим на текст более внимательно:Из трех вариантов этой истории, два говорят о том, что она прикоснулась к краю Его одежды. И это очень важная деталь, на которую мало кто обращает внимание. Почему именно к краю одежды? Дело в том, что, сделав это, она продемонстрировала свою веру в одно из важнейших ветхозаветных пророчеств:Мал. 4:2 А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные. В этом тексте одно слово переведено не совсем точно, поэтому нам трудно уловить смысл сказанного. Должно же быть так:Мал. 4:2 А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в краях одежды Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные. Как видите, это слова о Мессии, Который есть ни кто-то, а Сам Бог. Это станет понятно, если прочитать пророчество Малахии на фоне того, что сказано у пророка Аввакума:Покрыло небеса величие Его, и славою Его наполнилась земля. Блеск ее - как солнечный свет; от руки Его лучи, и здесь тайник Его силы! (Аввак. 3:3-4)Пророки Исайя и Иезекииль добавляют еще несколько штрихов к этой потрясающей картине: Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя (Ис. 58:8)Не зайдет уже солнце твое, и луна твоя не сокроется, ибо Господь будет для тебя вечным светом, и окончатся дни сетования твоего (Ис. 60:20) И вот, слава Бога Израилева шла от востока, и глас Его - как шум вод многих, и земля осветилась от славы Его (Иез. 43:2)Женщина, страдавшая кровотечением, притягивая руку к краю одежды Иисуса, верила, что прикоснется к Святому Израилеву – Самому Богу. И эта вера спасла ее для Вечной Жизни. Иисус констатировал это Сам: "вера твоя спасла тебя"С любовью во Спасителе, Который есть Господь Бог Вседержитель, Саша.