Question: Были ли у Иосифа и Марии ещё дети кроме Иисуса? Если не было то почему? Интересно просто в какой атмосфере и в каком окружении он вырос. Где в Библии можно прочесть о детских, юношеских годах Иисуса Христа?
Answer: Уважаемый Борис, Конечно еще дети были:3 Не плотник ли Он, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? Не здесь ли, между нами, Его сестры? И соблазнялись о Нем. (Мар. 6:3)55 не плотников ли Он сын? не Его ли Мать называется Мария, и братья Его Иаков и Иосий, и Симон, и Иуда? 56 и сестры Его не все ли между нами? откуда же у Него все это? (Матф. 13:55, 56)Детские и юношеские годы Христа специально не описаны - потому что Его служение Мессии начинается только с крещения Иоанном Крестителем, хотя подразумеваются как жизнь плотника (в Индии Иисуса Христа не было):42 И когда Он был двенадцати лет, пришли они также по обычаю в Иерусалим на праздник. 43 Когда же, по окончании дней [праздника], возвращались, остался Отрок Иисус в Иерусалиме; и не заметили того Иосиф и Матерь Его, 44 но думали, что Он идет с другими. Пройдя же дневной путь, стали искать Его между родственниками и знакомыми45 и, не найдя Его, возвратились в Иерусалим, ища Его. 46 Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их; 47 все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его. 48 И, увидев Его, удивились; и Матерь Его сказала Ему: Чадо! что Ты сделал с нами? Вот, отец Твой и Я с великою скорбью искали Тебя. 49 Он сказал им: зачем было вам искать Меня? или вы не знали, что Мне должно быть в том, что принадлежит Отцу Моему? 50 Но они не поняли сказанных Им слов. 51 И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. 52 Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков. (Лук. 2:42-52)Рекомендую книгу, где соединены четыре Евангелия в единое последовательное повествование - <a class="head"href="/lib/go. php? id=103">Е. Уайт. "Христос - Надежда мира"(Желание веков). </a>Благословений, Виктор