Question: Мне нравится один близкий мне человек, который старше меня на 12 лет. Можем ли мы быть вместе?
Answer: Виктория спрашивает: Мне нравится один близкий мне человек, который старше меня на 12 лет, но он говорит, что мы не можем быть вместе из-за нашей разницы в возрасте, хоть я ему тоже нравлюсь. Подскажите, что делать. Из-за разницы в возрасте разве люди не могут быть вместе? Мир Вам, Виктория! Люди могут быть вместе, но накопленный опыт показывает, что чем больше разница в возрасте, тем больше проблем в браке. Вы просто хотите замуж или хотите быть счастливой в браке? Это не всегда получается автоматически. Этому ограничению есть Билейское обоснование. Подробнее смотрите этот ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305769">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305769</a>и наш раздел <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5">Дом и семья, брак</a>Однако, разница в возрасте в 12 лет не во всяком возрасте критична. Если Вам 18 лет, а ему 30 лет - это плохой вариант. Если Вам 30 лет, а ему 42 - это уже более менее. Вам самой решать. Ни Бог, ни Церковь никого не ограничивает в этом вопросе, но Господь по своей великой и безграничной любви к Вам желает оградить Вас от страданий в браке. Он советует Вам - найдите себе "соответственного"спутника жизни (<a href="/bible/r/1/2#18"target="_self">Бытие 2:18</a>). Брак это не просто кухня, секс и зарплата на двоих. Это жизненный путь вместе. Это друзья на всю жизнь (имею в виду Настоящий брак). Людям со значительной разницей в возрасте тяжело быть друзьями. У Вас много друзей на 12 лет старше Вас, кроме Вашего избранника? С уважением, Александр