Question: Я не девственница. Разрешает ли мне Библия выходить замуж в белом платье?
Answer: Сестра пишет: «Здравствуйте! я хотела бы спросить: я не девственница, но я покаялась, осознала свой грех, обратилась к Господу, приняла крещение. Разрешает ли мне Библия выходить замуж в белом платье? Выходить замуж за верующего, не имеющего добрачных связей, молодого человека? Благословит ли Господь такой брак? Может ли упрекать меня мой будущий муж в прошлом грехе? Дорогая сестра, мне кажется: зачем прошлым омрачать ваше счастливое будущее. Если Ваш жених Вас любит и простил Вам Ваше прошлое, подарите ему счастливое будущее. Белое платье имеет не только символ девственности. Но, думаю, никого не удивлю, сообщив, что свадебное платье было белым не всегда и уж тем более на Руси. В 16– 17 веках подвенечное платье белого цвета надеть могла лишь «Христова невеста», т. е. девушка, которая захотела посвятить себя Богу, уйти в монастырь. «Обычные» невесты же шли под венец в платьях розового или светло голубого цвета. Темные цвета не использовались совсем. Существует две более-менее правдоподобные версии происхождения традиции выбора белого цвета для свадебного платья. Первая версия. Королева Виктория в середине XVII века надела на свадьбу белое свадебное платье. И, естественно, все стали повторять за ней. Вторая версия. Немного раньше, моду на белые подвенечные наряды ввела Анна Австрийская. Её платье было настолько прекрасно, что все женское высшее общество Франции стало подражать Анне. А позднее эта мода пришла в Испанию, Англию, Португалию и в другие страны. Однажды закрепившись, белый цвет для подвенечного платья стал традиционным. Если говорить о Библии, то она о цвете платья не повествует. Но она дает радостную весть нам грешным, что мы будем в белых одеждах праведности, но для этого Христу пришлось понести красные окровавленные одежды. О 144000 сказано, что они девственники. Но не потому они девственники, что ни разу не согрешили, а потому что Бог их простил и как будто они никогда не грешили. Пусть Бог благословит Ваш брак, сестра! Лист души Передо мной бумаги лист. Он чист как капелька росы. Хоть на словах я тоже чист, - В душе моей нет той красы. Я, как и все, - борюсь, грешу. Греша, вновь каюсь и молюсь. Дать силы мне Творца прошу, Но под откос опять качусь. О, где ж вакцину от греха Найти, чтоб лист свой не марать. Да чтобы грешная труха Могла листом вновь чистым стать. Вакцина есть – на небесах. Наверно, мало я молюсь. Не знаю: лень иль просто страх, Начать сначала всё боюсь. Всосался словно кровосос Грех в фибры сердца и души. О, помоги, Иисус Христос, Ко мне на помощь поспеши, Сам на листе души пиши! 31 марта 2001 г. Александр СерковС уважением, Александр.