Question: Есть ли молитва против лени?
Answer: Владимир спрашивает: Я учусь в школе. Но каждый раз у меня возникает лень. Заставить себя учится не могу-нет желания. Есть ли молитва против лени какая-нибудь? Приветствую, брат Владимир! Да, такая молитва есть. Вот она:Отче наш, сущий на небесах! Почитаемо да будет имя Твое. Да придёт Царствие Твое. Да будет воля Твоя и на земле, и в жизни моей, как на небе. Хлеб наш насущный дай нам на сей деньи прости нам вину нашу, как и мы прощаем виновным перед нами, и не дай нам пасть во искушении, но от зла нас избавь. Аминь. После молитвы прочтите напамять обетование о Божьей поддержке:"Он дает утомленному силу, и изнемогшему дарует крепость. Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают, а надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут - и не устанут, пойдут - и не утомятся. "(Ис. 40:29-31)С уважением, Александр