Question: 666. Что это и стоит ли его бояться?
Answer: Артем пишет: 666 общепризнанное число зверя, да и вообще плохое число которого люду стараются остерегаться. Как вы думайте стоит ли остерегаться его, если да то почему? Мир вам, Артем! 666 действительно приводится в Библии как число зверя - Отк 13:18; 14:2. Боязнь числа 666 порождена более предрассудками, нежели библейской позицией. В Писании сказано, что это начертание нельзя принимать на руку и чело (духовная аналогия с делами и мыслями), т. к. это символ религиозного отступления. Остерегаться нужно лишь ложного поклонения Богу - когда нас призывают принять власть и могущество, противоречащие Священному Писанию. Благословений, Виктор