Question: Иисус заповедовал нам любить даже врагов? Почему такое противостояние между протестантами и православными?
Answer: Вопрос: Скажите почему я постоянно наблюдаю, что протестантские церкви резко негативно относятся к православным, а те к протестантам? Разве не сам Иисус заповедовал нам любить даже врагов? Спасибо! Мир вам, Рафаэль! Это вы хорошо понимаете, что негативный вплоть до кровавой драки настрой против предполагаемого противника - это не Христов путь. И все отвечающие на этом с сайте полностью согласны с данной мыслью. Если человек называет себя христианином, но находится в позиции, когда готов ударить по голове любого, не согласного с его(её) взглядами, то такой человек НЕ является христианином, но обманывает самого себя. Однако вы забываете вот о чём. Любить - это не значит принимать сторону того, кто ошибается. Любил ли Иисус Своих учеников? Конечно. Никому и в голову не придёт что-то иное. Но потакал ли Иисус их ошибочным взглядам и мнениям? Нет, никогда. Любил ли Иисус тех фарисеев и законников, которые пытались научить Его тому, как надо соблюдать субботу? Да, любил, Он и их грехи взял на Себя, чтобы вознести их на крест. Однако подстраивался ли Он под их взгляды, принимал ли их для Себя, или Он противостоял этим учениям и взглядам? Давайте присмотримся, как Он действовал? "В то время проходил Иисус в субботу засеянными полями; ученики же Его взалкали и начали срывать колосья и есть. Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои делают, чего не должно делать в субботу. Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? как он вошел в дом Божий и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны?. вошел Он в синагогу их. И вот, там был человек, имеющий сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро. Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. Но Иисус, узнав, удалился оттуда"Вы видите хоть какую-то агрессию со стороны Господа? (Матф. 12:1-14). её нет, но есть любовь, которая всегда мягко, но сильно противостоит неправде. Люди изуродовали субботний день покоя своими измышлениями и представлениями, Иисус не желал принимать это извращение, Он учил их тому, как правильно. и учил правильно. С уважением, Саша.