Question: О вреде дискотек
Answer: Мир Вам, Владимир! Дискотека – это явный атрибут мирского образа жизни со всеми вытекающими отсюда последствиями. Почти все ночные клубы и танцполы имеют какую-нибудь побочную функцию. В одном из них "предлагают"наркотики. В другом собираются "девушки"– предложить поделиться своей любовью за соответствующую плату. В третьем клубе "делятся любовью"парни. В четвертом могут быть регулярные мордобои. Контингент собирается чтобы выплеснуть активность и агрессию. Нужно ли это христианам? Разве нет других способов хорошо провести время, чтобы не сталкиваться к таким количеством предпосылок ко греху? 18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)Куда мы смотрим, в чем участвуем - тем и становимся. Благословений, Виктор