Question: Предопределяет ли Бог жизнь людей, через которых намеревается осуществлять свои намерения? Быт. 25:23
Answer: Уважаемый Анатолий!
Об этом я пишу в этой статье -- С уважением, Максим. КАК УЗНАТЬ СВОЮ СУДЬБУ? Позолотите ручку: сбор по гривне. Определенность - самый большой дефицит в этом беспокойном мире. Люди уже ищут не только денежную, а и стабильную работу. Встречаясь с парнем, девушка больше всего хочет постоянных отношений. Люди пожилого возраста мечтают, чтобы меньше сюрпризов приносила им старость: не обострялись хвори, с детьми было все хорошо и вовремя приносили пенсию. Известное стихотворение говорит: "Что день грядущий нам готовит? "Людей терзают вопросы: От чего зависит в конечном счете наша жизнь? Что у меня на роду написано? Как узнать свою судьбу? Можно ли ее изменить? Об это мы и будем говорить сегодня. Второзаконие 30:19 Жизнь и смерть предложил я тебе (говорит нам Бог через Моисея), благословение и проклятие. Избери жизнь. Выбери жизнь! Давайте повторим вместе: Выбери жизнь! Существует три основных взгляда на судьбу:Языческий: "Бог - диктатор моей жизни"От человека не зависит ничего. Откроем Советский энциклопедический словарь 1985 г., наверное, у многих он есть дома, такой бардовый том. 1281 страница. Читаем. "Судьба, неразумная и непонятная последовательность событий и поступков. В античности (например, в древней Греции) понималась как слепая, безликая справедливость, как удача и случайность, как неизменный жизненный путь человека"Яркий пример - трагедия Софокла "Эдип-царь"Эдип - герой древнегреческой мифологии, сын Лая, царя государства-города Фивы. Его отец, царь Лай, которому предсказали смерть от руки сына, приказал бросить его в горах. Тем не менее, жизнь Эдипа спасает пастух. Через много лет Эдип убивает отца и вступает в брак со своей матерью, не подозревая этого, и становится царем Фив. Узнав, что таким образом он исполнил давнее предсказание оракула, Эдип ослепляет себя. Он был обречен пройти этот путь, у него не было выбора. Ослепление себя Эдипом лишь говорит о его отчаянии оттого, что он не может ни узнать свою судьбу, ни изменить ее. Как этот взгляд проявляется в христианской церкви? Молится пастор: -. Господи, Ты сказал о Себе в Твоем Слове: "придя, найду ли веру на земле? ", но, Господи, ведь "кто ищет, тот найдет", значит, Ты найдешь. Это звучит смешно, но это - одно из оправданий своей духовной и физической лени. Такое мировоззрение называется фатализмом. Фатализм - это учение о бессилии человека перед обстоятельствами. 2. Атеистический взгляд на судьбу: "Только я - диктатор своей жизни"От человека зависит все. Пример - социалистическое государство в нашей стране в прошлом веке. Все ставилось с ног на голову: Бога нет, а Человек - это звучит гордо; трудяг расстрелять, бездельников собрать в колхоз; институтами должны управлять не ученые, а партработники; чтобы начать пахоту, например, в Мерефе, ждали санкции из Москвы. А вот пример из христианской жизни. После служения брат подходит к одной сестре и так вдохновенно говорит: - Господь мне дал сегодня откровение, что ты будешь моей женой, мы поженимся, у нас будет много детей и долгая благословенная жизнь во славу Божию! Сестра СЛЕГКА в недоумении отвечает: - Э-э. Хорошо. Только пойду у мужа спрошу. То есть самоуверенность - это еще одна форма фатализма. Библейский. Его мы разберем подробнее. В русском переводе Библии есть 3 упоминания слова "судьба"и только один раз это слово употреблено в буквальном значении. Притч 29:26 Судьба человека - от Господа. Похоже, от человека не зависит ничего. Чтобы ты ни делал, жизнь тебе не изменить. Если нет работы - не ищи ее, по математике получил двойку - нет способностей и не стоит напрягаться, полнеешь - что делать, шейпинг все равно не поможет. В этом зале полно свободных мест - все нецерковные люди уже приняли решение, что пользы тратить на них время. Но в Библии есть еще стихи на эту тему. Луки 7:30 Фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него (Иоанна Крестителя). Значит, все решает человек? Или таки Бог? Судьба как жизненная дорога, направление жизни, конечно же, существует. Но Библия и современные люди вкладывают в это понятие совершенно разный смысл. Вот один пример. Шесть лет назад у себя дома я разговаривал с совершенно практичным, здравомыслящим мужчиной 37 лет от роду. Большую часть жизни он был частным предпринимателем в Харькове, был женат на дочери одного из, как говорят, "отцов города", руководил одним из первых кооперативов, менял машины, когда хотел и на заре перестроечной коммерции зарабатывал в месяц тысячу рублей, когда средняя зарплата составляла 200 с небольшим. Но итогом "веселой"жизни этого человека явилось 6 свадеб и 5 разводов. Одна из сожительниц (кроме этих жен) напоила его приворотным зельем (я вполне серьезно!), и он от нее еле избавился. Она же, был такой случай, во время ссоры выбросила бриллиантовые сережки в окно. Третья жена предлагала второй бывшей жене, ставшей впоследствии четвертой, вместе, как она говорила, "закопать"их общего мужа. Эта третья жена, имевшая все, что пожелает, была любовницей всех его друзей и приятелей, и когда он почти ночью возвращался с работы, на вопрос об ужине отвечала: "Твоя еда в унитазе! "Позже она через главного бухгалтера его кооператива выкрала документы и ему грозила тюрьма. Избежать заключения этому человеку удалось, бросив кооператив, с огромными сложностями разведясь с этой женщиной и оставив ей шикарную трехкомнатную квартиру в доме "Саламандра"на Рымарской, машину и все имущество. Плодами его жизни были также издевательства над своими родителями (к примеру, он прислал телеграмму с проклятиями своей матери на 8 марта), запои, криминальные друзья, наркотическая зависимость разной степени, ограбления, разборки, в которых ему сломали ногу и вызвали сотрясение мозга, и, как результат, несколько попыток самоубийства. По пьянке он чуть не погиб из-за пожара, который, в свою очередь, разгорелся из-за незатушенной сигареты. Чтобы разобраться в своей непутевой жизни, он обратился к экстрасенсу. И знаете, какую причину его несчастий назвал тот грамотей? Что нельзя было его родителям называть сына именем отца. Причиной всех его бесчинств и бед было то, что его родители (даже не он сам!) назвали его, к примеру, Михаилом Михайловичем, а не Александром или Сергеем! И тот бизнесмен превозносил эту, смешно сказать, версию судьбы как истину в последней инстанции! Фатализм - это еще и основание неверия! Почему? Потому что это повод отказаться от борьбы с грехом, от познания Бога, открытого в Библии, от неудобств, связанных со спасением нецерковных людей. Да, сегодня кто-то может сказать: а разве протестантские богословы, например Жан Кальвин, не учили о предопределении, о том, что Бог заранее знает участь каждого человека? Учили. Только их учение отличается от языческого и атеистического представления о судьбе. Бог знал, какое решение примет Авраам, когда велел ему принести сына в жертву? Знал. Но Авраам-то не знал! Божье знание решения Авраама ничего не меняло в жизни Авраама! Кальвин учил, что всякому человеку стоит надеяться на то, что уж он-то точно избран ко спасению и жить, как спасенному: принять Христа своим Спасителем, изучать Библию и взять служение. Так что никакой обреченности в этом учении нет. Бог говорит: Выбери жизнь! Наша судьба в том, что у нас нет судьбы. Это взгляд на судьбу. ДЛЯ НАС, ВЕРУЮЩИХ ВО ВСЕМОГУЩЕГО БОГА, СУДЬБЫ В ЯЗЫЧЕСКОМ ИЛИ БЕЗБОЖНОМ СМЫСЛЕ НЕ СУЩЕСТВУЕТ! ! ! 3. Библейская формула судьбы - "Бог и я - друзья"Библия учит, что судьба человека - это чудесный замысел любящего небесного Отца. Бог дает нам право принять Свой замысел или отвергнуть. Бог говорит нам: Выбери жизнь! В чем же выразится теперь наше знание истины о судьбе? Во-первых, в упорстве и целеустремленности в достижении жизненных целей: денежных делах, здоровье, домашних обязанностях, работе, учебе, отношениях с Богом и ближними, духовном росте. Я не учу о том, что верующие обязаны быть здоровыми, как Адам, и богатыми, как Соломон. Но Богу нужны не только незаметные святые, ему нужны новые Даниилы, Иосифы, Давиды, Моисеи, которые исполнят грандиозные планы Бога для вашей церкви и этого мира! Но это должны быть люди грандиозной веры. Таким образом, первый плод знания о истины о судьбе - целеустремленность. Во-вторых, это знание проявится в активном служении и вере в способность нецерковных людей выбрать Христа и вечную жизнь, во внутреннем, не напускном оптимизме. Ярким примером таких людей являются христианские миссионеры. - Ревностный все-таки был миссионер отец Браун. - Почему? - Когда каннибалы посадили его в котел, он воскликнул: "По крайней мере, будем надеяться, они почувствуют теперь вкус религии! "Бог хочет сделать нас победителями. Что нужно для этого? Слово божье говорит нам: Выбери жизнь! Итак, как же узнать свою судьбу? Сейчас я напророчу лучше всякой гадалки. Ваша судьба - это решение, которое Вы высказали Богу в молитве сегодня утром. Если, как говорит Втор. 30:19, Вы сказали Богу "да", т. е. приняли Его руководство и прощение грехов, то выбрали счастливую жизнь и никакие сглазы и наговоры Вам не страшны. Если Вы сказали Богу "нет", то выбрали проклятие и смерть и Вашу "карму"не почистит никакой Кашпировский. Выбор зависит от Вас. И делать его нужно сегодня. <a href="http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull&amp; id=1094499741&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=10">http://adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull&amp; id=1094499741&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=10</a>