Question: Имеют ли молодожены право предстать пред церковью и служителями в свадебном одеянии, если у них были интимные отношения до свадьбы, но после этого они покаялись?
Answer: Вопрос полностью: Парень встречается с девушкой, и у них была близость, секс. Они покаялись и дали друг другу обещание что до брака больше не будут грешить. Они хотят пожениться, но имеют ли они право предстать пред церковью и служителями в свадебном одеянии? Так как не сохранили себя в чистоте, они не хотят разглашать об этом, так как были случаи когда исповедь выходит за пределы церкви! Как им поступить? ? Если искренно покаялись и получили знамение что Бог простил? ? ? Здравствуйте, СтрНе совсем здорово, конечно. но думаю, большой проблемы здесь нет. Вы ведь для себя уже решили, что вы уже создали семью и считаете себя супругами. Все торжественные церемонии, если вы захотите их проводить, нужны лишь для того, чтобы обьявить миру о своем решении. Не они делают вас мужем и женой! Если даже вы и не будете их проводить, вы все равно останетесь единым целым перед Богом, людьми и друг другом - если только пребудете двое как одно. Проблемы начнутся, только если вы откажетесь от своего решения быть вместе. Но я уверен, что вы об этом даже и не помышляете. Так что просите у родителей благословения и обьявите пастору о своем решении стать мужем и женой. Просите его совершить обряд бракосочетания, зовите друзей и родственников и приглашайте их разделить с вами радость создания новой семьи. И они все благословят вас на долгую совместную жизнь в радости и согласии. И Бог вас не оставит. Благословений!