Question: Умалчивать о правде - приравнивается ли это ко лжи?
Answer: Вопрос: "Мой знакомый говорит, что лучше недоговорить что-то, чем соврать. На мой взгляд, это приравнивается к греху: не лги. Ведь ты вводишь человека в заблуждение и утаиваешь что-то. Плохо ли недоговаривать? С уважением, Елена"Доброго вам времени суток, Елена! Самое главное правило, которое запечатлено в заповеди Бога: не лжесвидетельствуй. Иными словами: не говори ложь. Имеется ввиду процесс говорения, произношения. О лживых устах в Библии сказано очень много. Как ни странно, но многим из нас нелегко исполнить даже эту заповедь: мы все время то приукрашиваем, то сгущаем краски, то вообще говорим о том, о чем толком ничего не знаем. А вот вопрос умалчивания о правде – это совсем другое. Для начала давайте посмотрим на пару случаев, когда была произнесена чистейшая правда, но Бог запретил ей звучать. Один из них находим в Марк. 1:23-26В синагоге их был человек, [одержимый] духом нечистым, и вскричал: оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него. Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него. Нечистый дух говорил полную правду: Иисус, действительно, был Святым Божиим, и Он действительно, пришел, чтобы разрушить дела дьявола и тем самым погудить нечистых духов. Однако, как мы видим, Иисус повелел ему замолчать. Почему? Вот еще один случай, когда была представлена чистейшая правда, но прозвучал запрет произносить ее:Случилось, что, когда мы шли в молитвенный дом, встретилась нам одна служанка, одержимая духом прорицательным, которая через прорицание доставляла большой доход господам своим. Идя за Павлом и за нами, она кричала, говоря: сии человеки - рабы Бога Всевышнего, которые возвещают нам путь спасения. Это она делала много дней. Павел, вознегодовав, обратился и сказал духу: именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из нее. И [дух] вышел в тот же час. (Деян. 16:16-18)Думаю, вы уже увидели общую составляющую этих двух историй: чистая правда была произнесена нечистым духом. А результат удивительный: она мешала Иисусу, она мешала Павлу совершать спасение людей. Так вот, на мой взгляд, самое главное, в том, говорить или не говорить какую-то правду, особенно, если тебя об этом никто не спрашивает, – это дух, в котором мы собираемся ее произнести. Если это дух злобы и противления, если это дух эгоизма и самовозвышения, то лучше положить руку на свои уста, потому что пользы от такой правды не будет никакой, даже если мы говоим о Самом Иисусусе, но возможен даже вред. Вы когда-нибудь встречали людей, икренне гордящихся тем, что они всем в глаза режут прадой? Их не спрашивали, но они уже ответили и сказали правду. По результатам их деятельности можно увидеть, что они сильно неправы. становясь орудием сатаны. Но как же быть? Все время молчать? Нет, конечно. Просто надо понять основной принцип произнесения правды. Он очень простой: люби ближнего своего как самого себя (Лев19:18 и Матф. 22:39). Если придерживаться этой заповеди, тогда любая попытка сказать кому-то правду будет сопровождаться милостью к этому человеку (Пр. 21:21). Да, правда будет произнесена, но не разрушит и не унизит, а напротив, уврачует, поможет тому человеку стать хоть чуточку, но лучше (Пр. 12:18). Искренняя забота о человеке, к которому мы собираемся обратиться со словами правды, даст нам возможность произносить их в верном тоне и в самое подходящее время (Пр. 15:23). Апостол Петр выразил это очень красиво и сильно:1Пет. 4:8 Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов. «Покрывает» - это не означает, что она смиряется перед происходящим, ведь любовь, когда видит человека, израненного грехом, не может оставаться безучастной. «Покрывает» - значит, становится чистой повязкой на гнойной и кровоточащей ране. Помните, что сделал любящий отец, когда вернулся его измученный, больной, израненный жизнью блудный сын? (Лук. 15:22) Отец не читал ему нотаций, говоря ему правду, не заставлял принять душ, он сразу же покрыл его своей собственной дорогой одеждой. Он покрыл израненную наготу, страшные лохмотья греха Своей любовью! И так повел сына в дом. Да, потом вся правда будет сказана и явлена, но она не ранит, а исцелит, потому что грешник уже покрыт любовью Отца. Получается, что если и говорить правду, то только так: сначала любовь, готовая обнять гниющие раны грешника, и только потом правда. Итак, когда мы открываем свои уста, мы должны следить за тем. 1) чтобы из них не исходило лжесвидетельство; 2) чтобы произнесенная правда была сказана в Духе Христовой любви, нацеленной на спасение человека от греха. В противном случае, как вы понимаете, надо молчать. Но бывает ли, когда правда не должна звучать вовсе, даже сказанная в верном Духе? Предлагаю вам самостоятельно исследовать Еккл. 3:7; Лук. 23:8-9; Матф. 26:59-63С любовью в Том, Кто может направлять ваши мысли и действия во благо, Саша.