Question: Из чего принести Господу десятину, если верующий супруг не работает
Answer: 3. 282. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Есть у нас сестра. В ее. семье (это муж, маленький сын, почти 4 года и она) работает только муж. Она сидит дома. Сынишка ходит в садик. Муж ее не верующий. А она верующая. Так вот в чем вопрос Как ей давать десятину, ведь она денег не получает. Пособие она тоже не получает, т. к. сын уже большой, а на работу она пока. не устроилась. Надо ли ей давать десятину или не надо. Что конкретно на. такой случай говорит Библия. Она конечно читает Библию, но не может понять, что ей все же делать. "Каждый человек должен давать Господу десятину от своего прибытка. Если семья. не полностью христианская, в которой не-христианин работает, а христианин. не работает, и при этом не-христианин не желает приносить Господу десятую. часть, то здесь могут быть три варианта. (1) Христианин, не имея никакого. прибытка, не обязан возвращать десятину. (2) Христианин возвращает десятину. с тех средств, которые он получает на различные расходы. Даже если ему выделяется. конкретная сумма на конкретные расходы, и в этом случае Господь может благословить. того, кто пожелает вначале отделить Господу Его часть, а затем на оставшуюся. сумму будет совершать необходимые покупки. Очень скоро можно будет заметить, что оставшиеся девять частей будут иметь большую покупательскую способность, чем прежние десять частей. И все заключается в Божьем благословении, которое. непременно сопровождает верность в десятине. (3) Этот метод работает далеко. не всегда, и подчас требует большой дипломатичности от христианина. Юридически, даже если супруга не работает, ей принадлежит половина заработка мужа. Вот. именно эту половину, или по крайней мере десятину с нее, супруга-христианка. может попросить у своего мужа. Но если ей удастся убедить мужа и получить. от него достаточно средств для того, чтобы возвратить Господу десятину с полной. зарплаты мужа, то Господь может так благословить семью, что вскоре муж обязательно. заметит эти благословения и обратит внимание на действенность десятины. Имеется. много свидетельств, когда неверующие мужья пришли к Господу именно через верность. их жен в десятине.