Question: Если я пообещала Богу что-то сделать и не сделала?
Answer: Здравствуйте! Я так понимаю, что, если вы хотели бы просить прощениеза данное обещание, значит обещание было дано не обдуманно или же вы его несмогли выполнить поэтому испытываете стыд за то, что не смогли сдержать слово. Начнем с первого, если обещание давалось безрассудно. На этот случай в Ветхом Завете в книге Левит Бог оставил указание, что, есличеловек поспешно дал обещание, а потом передумал или понял, то для этого былопредусмотрено покаяние и принесение жертвы. 4 Или если ктобезрассудно устами своими поклянется сделать что‐нибудь худое или доброе, какоебы то ни было дело, в котором люди безрассудно клянутся, и он не знал того, нопосле узнает, то он виновен в том. 5 Если онвиновен в чем‐нибудь из сих, и исповедается, в чем он согрешил, 6 то пустьпринесет Господу за грех свой, которым он согрешил, жертву повинности измелкого скота, овцу или козу, за грех, и очистит его священник от греха его. (Левит 5:4-6)Из этого мы видим, что в подобных обещаниях естьнеобходимость покаяния. Касательно второй причины, начнем с того что Господьтребует исполнения всех данных нами обещаний. 2 И сказалМоисей начальникам колен сынов Израилевых, говоря: вот что повелел Господь: 3если кто даст обет Господу, или поклянется клятвою, положив зарок на душу свою, то он не должен нарушать слова своего, но должен исполнить все, что вышло изуст его. (Числа 30:2-3)21 Если дашьобет Господу, Богу твоему, немедленно исполни его, ибо Господь, Бог твой, взыщет его с тебя, и на тебе будет грех; (Второзаконие 23:21)Здесь нужно сказать, что выполнение своих обещанийочень непростой процесс порой бывает, что обстоятельства складываются такимобразом, что мы не можем выполнить свое обещание. Но мы знаем, что Господьчитает наши мысли и мотивы, которыми мы руководствуемся, и верим, что, приложиввсе усилия мы тем самым не согрешим, потому что сделали все возможное, со своейстороны. Божьих вам благословений, C уважением, Алексей