Question: Пасха. В честь чего назначен этот праздник?
Answer: Здравствуйте, Инна! Если Вы имеете ввиду праздник пасхи, то этот праздник посвящается воспоминанию смерти Христа. То, как празднуют этот праздник сегодня православные, католики, все эти обрядности и литургии, они посвящаются этому празднику. Вот что говорит Новый завет по поводу пасхи:1Кор. 5:7 "ибо пасха наша, Христос, закланный за нас. "1 Кор. 11:26 "Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете доколе Он придет. "Начало празднования Пасхи отмечено евреями в пустыне, когда Моисей выводил евреев из египетского плена. Песах - так назывался праздник - он был символом освобождения евреев. Этот символ и сегодня имеет значение освобождения человека от плена греха и смерти. У евреев тогда заклали ягненка в ночь перед пасхой и это мясо пекли на костре и съедали, не сокрушая костей. Ягненок указывал таким образом на будущую жертву Христа Спасителя. В тот момент, когда Христос умирал на кресте, было время вечерней жертвы в храме. Матфея 27:50-51 написано. Иисус же, опять возопил громким голосом, испустил дух. И вот, завеса в храме разодралась надвое, сверху до низу; и земля потряслась; и камни расселись. Этот момент и есть момент встречи тени(ягненка) и Образа (Христа) Так что пасха по-библейски - это воспоминание смерти Христа. С уважением Петр.