Question: Первой женщиной была Ева или Лилит?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте! Не могли бы вы озвучить позицию АСД или личную на счет утверждения что первой женщиной была не Ева, а Лилит. Сторонники данной теории обосновывают свое мнение тем, что о появлении женщины в Бытие говорится дважды. Про шестой день написано: И создал Бог человека по своему образу и подобию, как мужчину и женщину создал их. И лишь после описания седьмого дня в Библии рассказывается история о женщине, которую Бог создал из ребра Адама. Заранее благодарю! "Мир Вам, Олег! Лилит встречается только в иудейских преданиях. Пояснений о различии 1 и 2 глав Бытия существует много. Мы придерживаемся мнения, что в 1-й главе Бытия дан общий обзор недели творения, а во второй - время от сотворения Адама - т. е. одни и те же события с различной детализацией. Косвенный признак каноничности текста (и/или его толкования) из Ветхого Завета, это его цитирование в Новом завете:4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:4-6)Здесь Иисус приводит аргумент, основываясь на одной сотворенной женщине - "и уже не двое, но одна плоть"По этой причине учение о "Лилит"является более поздним и не основанным на тексте Писания. Благословений, Виктор