Question: Может ли человек молиться Богу когда в Него не верит? И если да, слушает ли Господь его помогая?
Answer: Добрый день, Роман. Зачем молиться Богу, если в Него не верить? Возможно, человек говорит, что не верит, но в глубине души думает: «а вдруг есть», и молится. Но если я точно не верю в домовых, то я не оставляю им еду на ночь, даже на всякий случай. К сожалению, я не смогу доказать существует Бог или нет. Если Вы хотите подойти к этому вопросу научно, я советую изучать физиологию, а лучше непосредственно мозг – это удивительная вымеренная взаимодействующая система, но изучайте в расширенных редакциях, так как в основном все знают эти сферы только из школьной программы, а она очень упрощена для понимания юных девушек и юношей - данная литература удивит Вас, насколько осмыслено наше тело. Кроме того, я советую более углублённо изучить теорию вероятности, что поможет понять насколько ничтожна вероятность создания такой системы путём случайных мутаций. Ранее когда я читал о биологических видах, о их реакцию к исчезновению видов, о нашей планете и ее системе защиты, меня поразило, что многие ученные, не признавая Бога, говорили о природе, как о разумном существе. Что касается Вашего вопроса: Бог с радостью поможет каждому из нас, если мы будем ждать от Него помощи, признав Его своим Небесным Отцом. Дмитрий