Question: Все пророки которые появились после Голгофы не являются от Бога.
Answer: Михаил спрашивает: "Я задавал вопросы про АСД. Ваши ответы мне кажутся скорее как попытка оправдания. Если Вы доверяете Библии то почему читаете эту Елену Уайт? Соблюдать Субботу нужно, но не надо под нее прогибаться что Вы все и делаете. Вы же здравомыслящие люди должны понимать слова Иисуса Суббота для человека, а не человек для Субботы. Работать в Субботу это не грех. Все пророки которые появились после Голгофы не являются от Бога. Потому что все что надо было предсказать, уже предсказано. "Мир Вам, Михаил! Давайте разбираться по пунктам. Начнем с существования пророков после Голгофы:25 Потом Варнава пошел в Тарс искать Савла и, найдя его, привел в Антиохию. 26 Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами. 27 В те дни пришли из Иерусалима в Антиохию пророки. 28 И один из них, по имени Агав, встав, предвозвестил Духом, что по всей вселенной будет великий голод, который и был при кесаре Клавдии. (Деян. 11:25-28) 1 В Антиохии, в тамошней церкви были некоторые пророки и учители: Варнава, и Симеон, называемый Нигер, и Луций Киринеянин, и Манаил, совоспитанник Ирода четвертовластника, и Савл. (Деян. 13:1)32 Иуда и Сила, будучи также пророками, обильным словом преподали наставление братиям и утвердили их. (Деян. 15:32)Апостол Иоанн написал пророческую книгу Откровение около 90 года после рождения Христова. Также перечитайте 1-е Коринфянам 12 главу целиком:4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. (1Кор. 12:4-11)По этой причине пророки могут быть в разное время и их существование не ограничено лишь 1-м веком. Дальше по субботе. Перечитайте, пожалуйста, что говориться в Писании о субботе вообще. Хочу обратить внимание на следующий текст:13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, -14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. (Ис. 58:13, 14)Исцеляя человека в субботу, Иисус нарушил хотя бы одно слово из Писания? 27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; 28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы. (Мар. 2:27, 28)Иисус показывал суть субботы - как проявления Божьего Царства, которое должно затем явиться в вечности - где нет болезней, эгоизма, суеты, прихотей, пустословия. 1 Посему будем опасаться, чтобы, когда еще остается обетование войти в покой Его, не оказался кто из вас опоздавшим. 2 Ибо и нам оно возвещено, как и тем; но не принесло им пользы слово слышанное, не растворенное верою слышавших. 3 А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал: "Я поклялся в гневе Моем, что они не войдут в покой Мой", хотя дела [Его] были совершены еще в начале мира. 4 Ибо негде сказано о седьмом [дне] так: и почил Бог в день седьмый от всех дел Своих. 5 И еще здесь: "не войдут в покой Мой"6 Итак, как некоторым остается войти в него, а те, которым прежде возвещено, не вошли в него за непокорность, 7 [то] еще определяет некоторый день, "ныне", говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших"8 Ибо если бы Иисус [Навин] доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. 9 Посему для народа Божия еще остается субботство. 10 Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих. (Евр. 4:1-10)Благословений, Виктор