Question: Вино или сок для Вечери Господней, таинство или символ
Answer: 3. 292. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "По поводу ответа на. вопрос 3. 248 [выпуск 66 от 31 января 2002 г]. Вы сказали, что "чистый. виноградный сок являются символами. Крови нашего Спасителя"Почему. именно сок, ведь речь идет о вине? К тому же если Причастие - просто символ, то как объяснить следующие слова: 1 Кор. 11, 27: Посему, кто будет есть. хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и. Крови Господней. "Почему сок, а не вино? Потому что древне-греческое слово "ойнос"может означать как вино, так и неброженный виноградный сок, и все зависит. от контекста. Древние греки практически не имели отдельного слова для виноградного. сока. А контекст у нас весьма простой: на Пасху евреи удаляли из своих домов. все квасное и броженное. Иисус Христос просто не мог иметь броженного вина. во время совершения вечери, потому что во всей Иудее к этому дню такового. быть не должно (Исх 12:19). Более того, закваска является символом греха:. "Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? Итак очистите. старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха. наша, Христос, заклан за нас. Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины"(1Кор 5:6-8). И это апостол Павел говорит в связи с Пасхой - как вино, так. и хлеб, согласно его словам, являются опресноками, или же бесквасными, потому. что Христос был безгрешен. Что касается приведенного текста: "Посему, кто будет есть хлеб сей или. пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней", то это никак не противоречит утверждению, что Причастие есть всего лишь символ. Могу ли я быть виновен против куска хлеба или бокала вина? Нет, они не одушевленны. Но что значит есть и пить недостойно? Недостойно чему? Христос искупил нас, пролив Свою святую Кровь и отдав на растерзание Свое пречистое Тело. И если. я буду легкомысленно относиться к Его установлению, и буду вкушать Вечерю. Господню "не рассуждая о Теле Господнем"(1Кор 11:29), то я становлюсь. виновным не против чаши или тарелки с хлебом, а против Того, Кто установил. этот символ. Если бы речь шла не о символах, а о каком-то чудесном превращении, то зачем необходимо было размышлять о Теле Господнем? И как бы тогда понять. слова "ест и пьет осуждение"? Библия нигде не говорит о каком либо. чудесном превращении элементов Вечери Господней в реальное Тело и Кровь Господа. Но о символическом значении недвусмысленно говорят слова апостола: "всякий. раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет"(1Кор 11:26). Также, о символизме говорят слова Иисуса. Христа: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную. Я есмь хлеб жизни. Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий. с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий. хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую. Я отдам за жизнь мира. Тогда Иудеи стали спорить между собою, говоря: как. Он может дать нам есть Плоть Свою? Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю. вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не. будете иметь в себе жизни. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь. вечную, и Я воскрешу его в последний день. Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает. во Мне, и Я в нем. Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, так и ядущий. Меня жить будет Мною. Сей-то есть хлеб, сшедший с небес. Не так, как отцы. ваши ели манну и умерли: ядущий хлеб сей жить будет вовек. Сие говорил Он. в синагоге, уча в Капернауме. Многие из учеников Его, слыша то, говорили:. какие странные слова! кто может это слушать? "(Ин 6:47-60). Христос Госворил. о Себе, что Он есть свет, соль, дверь, хлеб и т. п. Но при всем этом никто. не пытается говорить о чудесном превращении всех этих предметов. А вот о хлебе. и вине почему-то говорят. Верящие в таинственное преобразование хлеба и. вина в Тело и Кровь, полагают, что это происходит при благословении. Что же. случается, если благословенные таким образом, а значит уже ставшие Телом и. Кровью Спасителя элементы Причастия принимаются недостойным грешником? Согласно. слов Христа этот грешник должен получить вечную жизнь, а согласно слов Павла. - осуждение! И только в случае, если мы рассматриваем дары причастия как символы, то противоречие исчезает Вот такие тексты Библии и соответствующие размышления приводят меня и многие. миллионы других христиан к тому, чтобы верить в пресное вино (неперебродивший. сок) и пресный хлеб Вечери Господней, преподающиеся как символы смерти Христа. во искупление грехов человека.