Question: Может ли девушка после крещения вернуться к первому мужу?
Answer: Мария спрашивает: "Сегодня абсолютно любой грех и абсолютна любая нечистота смывается при полном погружении человека под воду во время обряда крещения. и что получается что и осквернение смывается, тогда девушка осквернённая Втор. 24:4 может вернуться к первому мужу. ? Ведь причиной, по которой она не могла вернуться это нечистота. А если нечистота не смывается, то любая ритуальная нечистота грязна и передаётся через прикосновение. Нельзя прикоснуться к грязи и остаться чистым. Скверна, упомянутая во Втор. 24:4? Это ритуальная нечистота. так смывается или нет вся нечистота? "Здравствуйте, Мария1 Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, 2 и она выйдет из дома его, пойдет, и выйдет за другого мужа, 3 но и сей последний муж возненавидит ее и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего, или умрет сей последний муж ее, взявший ее себе в жену, -4 то не может первый ее муж, отпустивший ее, опять взять ее себе в жену, после того как она осквернена, ибо сие есть мерзость пред Господом, и не порочь земли, которую Господь Бог твой дает тебе в удел. (Втор. 24:1-4)В Новом Завете таких галахических решений нет, как в иудаизме, чтобы жестко регламентировать этот вопрос. Но мы можем посмотреть по-сути слов Апостола Павла:10 А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, -11 если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, - и мужу не оставлять жены [своей]. 12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. 14 Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. (1Кор. 7:10-14)Развод хоть в Ветхом, хоть в Новом Завете - это отрицательное явление. Еще более отрицательным явлением является злоупотребление разводами. И об этом говорит как книга Второзаконие, так и 1 послание Коринфянам. Например, в Ветхом Завете была неприемлема такая ситуация: жена развелась с одним мужем, вышла за другого, развелась, вышла за третьего, снова развелась и решила вернуться к первому. Это мерзость не из-за ритуальной нечистоты, а из-за сути - абсолютно несерьезное отношение к брачному завету недопустимо в народе Божьем. Якобы под маркой соблюдения буквы Закона (развод), нарушается дух закона - суть - что отношения между мужчиной и женщиной должны быть на всю жизнь. Слова Христа:5 Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он (Моисей) написал вам сию заповедь. 6 В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. 7 Посему оставит человек отца своего и мать8 и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. 9 Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Мар. 10:5-9)Теперь другая ситуация. Люди неверующие, живут как живут. Женятся-разводятся. Затем женщина обращается ко Христу, принимает крещение. Параллельно где-то ее первый муж, идя своим жизненным путем, также встречает Христа, обретает веру. Два человека стали верующими - и они, например, встречаются уже в Церкви. Вот в такой ситуации восстановление семьи может быть благословением. Третья ситуация. Верующая женщина, разводится, выходит замуж, снова разводиться, потом думает - первый муж был получше, вернусь я к нему. Но Церковь то против разводов и из Церкви могут исключить. Тогда она думает, да не страшно, я еще раз крещение приму и пусть с меня разводы "спишут", ведь крещение любую нечистоту и грех смывать должно? Разница между второй и третьей ситуациями очевидна. Если в одном случае это результат искреннеего покаяния и желания поступать по воле Божьей, то в другом - желание лишь сохранить вид церковного благочестия, в попытке обойти буквой закона суть христианских духовных семейных принципов. Это все-равно что запланировать крещение на среду, а во вторник идти грабить банк. Ведь после крещения Бог мы получаем прощение и очищение. А что будет, когда в четверг полиция прийдет в Церковь за грабителем? Церковь скажет - это новый человек во Христе, ведь после крещения он чист? Будет ли чист такой человек перед Богом, если не вернет все украденное и не искупит свою вину? 2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, 3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом, 4 и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. 5 Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. 6 И он поспешно сошел и принял Его с радостью. 7 И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку; 8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. 9 Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама, 10 ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. (Лук. 19:2-10)В любом случае, этот вопрос также упрется к практику решения разводов и повторных браков в какой-то отдельно взятой Церкви. Где-то глаза прикрывают, где-то, наоборот, очень жестко на такое реагируют. Но библейский взгляд очевиден из вышеприведенных текстов. С уважением, Алексей