Question: Мой муж часто проводит время с неверующими ребятами. Я не выдержала и закатала скандал.
Answer: Наташа спрашивает: "Приветствую вас! Мой муж часто проводит время с неверующими ребятами. Я не выдержала и закатала скандал. Понимаю что так нельзя. Мы сейчас ужасно настроены против друг друга, и никто не хочет уступить. Я считаю что я права и он тоже, а мои родители просят чтобы я уступала, унижалась. Разве это правильно? Это тогда уже не единство. Еще он меня сильно обозвал. Как выйти с этого? Я ведь тружусь в Церкви ко всему, стыдно и больно. Спасибо. "Мир Вам, Наташа! Вот чему учит Писание:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (1Пет. 3:1-4)Плюс в том, что он дома с неверующими - а не вдалеке от Вас - у них дома или по кабакам. А если он захочет "спрятаться"и сделает это - хуже будет только Вам. Ваши родители дают мудрый совет. Что Вам дороже - собственная гордость или отношения с мужем? Вы ведь трудитесь в Церкви и показываете пример другим. Единство - когда Вы уважаете мужа и цените как главу семьи (по Писанию), и он проявляет к Вам взаимное уважение и любовь. 1 Мудрая жена устроит дом свой, а глупая разрушит его своими руками. (Прит. 14:1)Благословений, Виктор