Question: Сможет ли человек на Новой земле умирать по собственному желанию, если вдруг ему попросту надоест жить?
Answer: Анатолий спрашивает: "Сможет ли человек на Новой земле умирать по собственному желанию, если вдруг ему попросту надоест жить? Или как здесь мы не можем жить сколько хотим, так там не сможем умирать. Не знаю почему это пришло на ум, может потому что иногда попросту устаешь от этой жизни и порой хочется ее прекратить. Пусть Господь простит если грешу этими мыслями. "Здравствуйте, Анатолий! Спасибо вам за вопрос! Безусловно, глядя на нашу земную жизнь, которая полна проблем, боли, скорби и смерти очень скоро становиться в тягость. Мы устаем бороться с дьяволом и грехом. Вспомним сколько лет жили исполины до потопа. Адам прожил 930 лет, его сыновья Каин и Сиф прожили 910 и 912 лет соответственно. Мафусал прожил рекордное число лет – 986. Эти и многие другие данные можно прочитать в 5 главе книги Бытие. Тогда они были сильны, умны и здоровы. Люди быстро развивались. Это привило их к цивилизации, но и к большому греху. Народ настолько развратился, что Бог решился уничтожить все потопом. После этого началась новая жизнь: Бог пообещал больше никогда не уничтожать землю, благословил семью Ноя, доверив им снова населить планету. А также Бог решил укоротить человеческий век. «Дней лет наших – семьдесят лет, а при большей крепости – восемьдесят лет; и самая лучшая пора их – труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим» (Псалом 89:10). Бог смиловистился над грешным человечеством и скоратил их век, чтобы они не развращались. Также кстати и Божье проклятье, сказанное Адаму и Еве «Умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей… в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься» (Книга Бытие 3:16-19). Итак, против Божьей воли жизнь на земле стала бременем. Но вскоре Он все же осуществит Свой план в полной мере, взяв Свой народ к Себе. Мы на этой земле всего лишь «странники и пришельцы» (1 Петра 2:11), мы живем надежой на вечную жизнь, на новый Иерусалим, где «смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откровение Иоанна Богослова 21:3, 4). Тогда все наши беды и заботы будут позади. Бог смоет наш грех, который не позволял нам полностью наслаждаться временем, природой, пользоваться в полной мере своими силами и умом. Конечно, сейчас для нашего ограниченного понимания «вечность» - это слишком много. Но это изменится! Время перестанет существовать в обычном для нас понимании, ведь «…для Господа один день как тысяча лет, и тысяча лет как один день» (2-е Петра 3:8). Мы, наконец, станем ею наслаждаться! Целая вечность для общения с нашим Спасителем и людьми всех времен и народов. Возможность поговорить с героями Библиии и истории. Вечность для познания других миров, граней Божественной любви и святого Закона. Мы никогда не заскучаем по старой жизни или о смертном покое! Тарас Гладкий