Question: Будут ли семьи и деторождение на Новой земле?
Answer: Александр! Я исследовал этот вопрос и пришел к выводу, что полнее всего на него отвечает Елена Уайт: "Сегодня есть люди, которые верят в то, что на новой земле будут заключать браки и рождать детей, но те, которые верят Священному Писанию, не могут принять такие учения. Доктрина, что на новой земле будут рождаться дети, не имеет места в "верном пророческом слове"Слова Христа сказаны вполне ясно и не могут быть неправильно поняты. Они навсегда ответили на вопрос о браках и рождениях на новой земле. Ни те, которые пробудятся от смерти, ни те, которые будут перемещены, не испытав смерти, не будут ни жениться, ни выходить замуж. Они будут как ангелы Божьи, члены царской семьи"Е. Уайт, Медицинское служение, стр. 99 оригинала; стр. 149 в издании "Источник жизни"2010 г. С уважением, Максим