Question: Ну зажали они немного деньжат от продажи своей-же земли. и что, за это сразу убивать надо?
Answer: Здравствуйте Дмитрий! В ответ на ваш вопрос: За что Святой Петр умертвил Анания и жену его Сапфиру? Деяниягл. 5 стих с 1 по 11. Ну зажали они немного деньжат от продажи своей-же земли. и что, за это сразу убивать надо? Христос учил любить и прощать людей, а они даже покаяться не успели. Вы поднимаете очень серьезный и важный вопрос. Слава Господу что Он вложил эти мысли в ваш разум. Это не спроста. Человекам свойственно не ходить прямо, а постоянно уклоняться то в одну, то в другую сторону. Мы или страшимся Бога и в своих действиях и поступках гонимы этим страхом, или постоянно норовим поступать так как-будто только мы созданы Богом, а ближние наши уже нами. С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним — искренно, с чистым — чисто, а с лукавым — по лукавству его, ибо Ты людей угнетенных спасаешь, а очи надменные унижаешь. Пс. 17:26-28Еще есть такое понятие как "время посещения"Это когда Господь приближается очень близко, мы "чувствуем Его дыхание", видим чудеса Его рук, мы говорим и спрашиваем - Он отвечает нам, направляет путь наш. - в это время мы не можем ослушаться, "пошутить"Это непослушание назовется хулой на Духа Святого. Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым, который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою, и имея великого Священника над домом Божиим, да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою, будем держаться исповедания упования неуклонно, ибо верен Обещавший. Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного. Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой. Страшно впасть в руки Бога живаго! Евр. 10:19-31Время, в которое Анания и Сапфира решились искушать Бога было именно таким. Торжественным. по молитве их, поколебалось место, где они были собраны, и исполнились все Духа Святаго. Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их. Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса. Деян. 4:31, 33; 5:12Бог был очень близко, а они как бы смеялись Ему в лицо. Игнорировали духовное и вечное и мечтали о земном благополучии и славе. Второе, - это то, что они выделились среди остальных в нехорошую сторону. Другие оказались лучше. Так было во время Ноя: "Верою Ной. осудил (весь) мир. "Евр. 11:7Еще, Дмитрий, касательно чего-то "своего", так нет у нас ничего своего здесь. Мы просто управители, а все - Божие! А мы можем быть только или верными или неверными управителями. Будьте внимательны, Дмитрий, со святыми вещами - Господь близко! Флп. 4:5С уважением, НаташаДополняет: ЛАЗАРЬ АМОСЕНКОВ Эта брачная пара была уже крещенная или нет? С чем это связано? Во-первых, Бог принимает решения как Ему угодно. Если читаете Библию целиком, то заметите, что к некоторым людям Он был очень милосерд и долготерпелив. Но, иногда было и не так. Когда он пришел и явился к господину своему, Елисей сказал ему: откуда, Гиезий? И сказал он: никуда не ходил раб твой. И сказал он ему: разве сердце мое не сопутствовало тебе, когда обратился навстречу тебе человек тот с колесницы своей? время ли брать серебро и брать одежды, или масличные деревья и виноградники, и мелкий или крупный скот, и рабов или рабынь? Пусть же проказа Нееманова пристанет к тебе и к потомству твоему навек. И вышел он от него белый от проказы, как снег. 4Цар. 5:25-27 Во-вторых, Анания и Сапфира били ЧЛЕНЫ ТОЛЬКО СФОРМИРОВАВШЕЙСЯ ХРИСТИАНСКОЙ ЦЕРКВИ, и в то время они уже СОЗНАТЕЛЬНО сделали то, что сделали. А когда апостол задавал им вопросы, побуждая к покаянию, они НЕ ПОКАЯЛИСЬ, но продолжали ГРЕШИТЬ. Когда человек покрывает сам себя грехом на грех, то есть, «кирпич на кирпич», и продолжает гордиться, поступает эгоистично, - он сам себя наказывает, и ЗАКРЫВАЕТ от Милости Божьей. В третьих, Анания и Сапфира похулили Святого Духа! ! ! ! ! ! ! ! Бог видел их сердца, что хотя они и присоединились к Церкви, но поступили лицемерно и лукаво как Иуда который сам себя осудил. Посмотрите, и сегодня многие христиане поступают, кажется, похоже как Анания и Сапфира. Иногда нам может казаться, что самые ярые атеисты живут очень удобно и роскошно. И Бог их не наказывает. Поступки нашего Небесного Отца мы лучше поймем когда познакомимся лично с Его Сыном - Господом Иисусом Христом. Марию Магдалину Иисус мог бы убить кажется, - она заслужила смерть по причине ее прелюбодеяния. Но Иисус говорит ей: "…И я тебя не осуждаю, иди и БОЛЬШЕ НЕ ГРЕШИ. "Какая же разница между Марией и Сапфирой с Ананией? Что думаете? Почему Бог поступает строго к одному и милостиво к другому? Потому что Бог видит наши сердца так, как мы друг друга не сможем НИКОГДА УЗНАТЬ. Молитесь Богу, чтобы через веру в смерть Иисуса и Его жертву ради грехов моих и ваших, вы поняли как Бог ненавидит грех. Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Иоан 3:16