Question: Пребывает ли уже вечная жизнь в христианах?
Answer: Вопрос: "Я знаю, что бессмертием обладает только наш Бог. Несколько смущает следующее:1-е Иоанна, глава 3, ст. 15. Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей. Если бы в нем пребывающей было с большой буквы, было бы понятно, а здесь значит речь идет о вечной жизни пребывающей в человеке? Помогите, пожалуйста, разобраться. Доброго вам времени суток, Сергей! Да, бессмертием обладает Один только Бог:. единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. (1Тим. 6:16)Все сотворенные существа, по определению, конечны, т. е смертны. Для того, чтобы сотворенное существо могло жить вечно, оно нуждается в том, чтобы получать эту возможность от Вечного Бога. Это логично: только Вечный Бог может дать кому-либо возможность жить вечно. Господь Иисус утверждает, что всякий человек, уверовавший в Иисуса как своего Спасителя, получает от Бога возможность жить вечно:Иоан. 6:47 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную. Иоан. 6:54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что здесь Господь Иисус говорит не в будущем времени, а в настоящем: если имеешь вечную жизнь, значит, воскрешу тебя в последний день. И так: если не имеешь вечную жизнь, значит, не воскрешу тебя в последний день. Вот еще один стих об этом же:1Иоан. 5:13 Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную. Апостол Иоанн, свидетельствуя об Иисусе, сказал, что Иисус – это Вечная Жизнь:1Иоан. 1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам (это он так об Иисуса говорит)А вот слова Самого Иисуса:Иоан. 14:6. Я есмь путь и истина и жизнь. Иоан. 10:10 Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. Христос принес нам Себя, принес нам вечную жизнь. Принимающий Христа своим Спасителем, автоматически принимает вечную жизнь. Это очень важная истина, потому что многие, очень многие христиане до сих пор думают, что они получат вечную жизнь, когда Господь Иисус придет во второй раз, но они уже имеют ее, они уже живут вечно! Апостол Павел тоже свидетельствовал об этом. Посмотрите, как он говорит об уверовавших в Послании Колосянам: Итак, если вы воскресли со Христом. (Кол. 3:1)Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, [так] и ходите в Нем. (Кол. 2:6). вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти(Кол. 2:10)Так вот если какой-либо человек принимает Христа своим Господином, этот человек тут же обретает вечную жизнь. Ведь Христос и есть вечная жизнь. Вот почему апостол Иоанн говорит: если ты заявляешь, что веруешь в Иисуса, но при этом ненавидишь какого-то человека, то ты лжешь сам себе, в тебе все еще нет Господства Иисуса, в тебе все еще нет вечной жизни, которую только Он может дать. Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца а вы знаете, что никакой человекоубийца не имеет жизни вечной, в нем пребывающей. И по логике вещей: если ты смог простить, смог протянуть руку помощи своему врагу, то в тебе пребывает вечная жизнь, точнее Господь Иисус. Ведь именно Он дает тебе возможность прощать и любить твоих врагов. Остается только вопрос о том, почему в других текстах Библии мы видим, будто вечная жизнь обещана в конце времени? Например, здесь:1Тим. 6:19. собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни. Тит. 1:2. в надежде вечной жизни, которую обещал неизменный в слове Бог прежде вековых времен. Рим. 6:22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. Ответ, в принципе, простой: сейчас мы пока живем только верою в то, что уже получили вечную жизнь. В реальности мы пока еще этого не видим. И верующие во Христа, и неверующие все еще умирают. Реальность вечной жизни полностью откроется, т. е. станет видимой и ощутимой для Божьих детей, только во момент второго пришествия Господа Иисуса. Проще говоря: держитесь вечной жизни, которая уже в вас, и тогда в конце времени она станет для вас полностью открытой реальностью. С любовью во Христе Иисусе, Саша