Question: Молитви і добрі справи за померлих родичів: чи допоможе це знайти їм спасіння?
Answer: Доброго дня, ВладиславБіблія вчить нас, що кожна людина відповідає за своїпоступки і відповідаючи на ваше питання хотів би привестидекілька віршів з Біблії на рахунок того, що вас цікавить: Екклезіяст 9:5-6 «Бознають живі, що помруть, апомерлі нічого незнають, ізаплати немає вжеїм, бо забута іпам`ять про них, іїхнє кохання, іїхня ненависть, та заздрощі їхні загинули вже, інема вже їм частки навіки ні вчому, що під сонцем тим діється!. »Тут ви можете побачити що Біблія чітко говорить, щопомерлі вже нічого не знають і заплати їм за їхні гріхи немає. Чому саме так? Тому що Бог є Богом живих а не мертвих, долю кожної людини вирішує вона сама, але не під час того як вона вже мертва а коли людина жива. Хочу вам такожсказати що за людські гріхи ніхто з людей не може вимолювати і прощати, і це єособиста справа кожної людини з Богом, і цю долю майбутнього свого людинавирішує тоді коли вона жива, а не мертва, і ніхто за неї не може простити її жегріхи. Псалми 49:7-9 «Але жодна людина не викупить брата, не дасть його викупуБогові, бо викуп їхніх душ дорогий, і не перестане навіки, щоб міг він щежити навіки й не бачити гробу! » - ще один Біблійний текст який ясно говорить нам що не можелюдина викупити гріхи свого брата перед Богом. Владиславе, я розумію ваші переживання за ваших близьких, але у вас є можливість подбати про своїх близьких які живі і знаходяться поручіз вами. Ви можете розповідати їм про Бога і Його любов, про надію, що колисьвсі мертві воскреснуть коли Ісус Христос прийде вдруге на нашу землю, щобзабрати свій вірний народ, ви можете засвідчити своїм близьким про те що якщовони будуть постійно ходити з Богом, то колись ми зможемо всі зі своїми сім’ямижити вічно з Богом на небесах, в Новому місті, яке Бог для на приготував. Непотрібно боятися смерті, слід молитися за живих наших близьких. Псалми146:3-5 «Не надійтесь на князів, на людського сина, бов ньому спасіння нема: вийде дух його і він до своєї земліповертається, того дня його задуми гинуть! Блаженний, кому його поміч БогЯковів, що надія його на Господа, Бога його. » Надія наша тільки на Бога, і дякую вам запитання. Благословень вам, всього хорошого. Артур