Question: Почему говорят, что Библия против лесбиянок?
Answer: Мир Вам, Милана! В 1 Коринфянам 6:9, 10: «Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии [«проститутки мужского пола»], ни мужеложники [«гомосексуалисты»], ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники — Царствия Божия не наследуют». Заметьте, что Павел отдельно отметил тех, кто, очевидно, играет при половой связи пассивную роль, и тех, кто берет на себя более активную, «мужскую» роль. Этим он ясно показал, что Бог осуждает любые гомосексуальные действия. Сексуальная близость должна быть ограничена гетеросексуальными браками (Левит 20:7-21; Римлянам 1:24-27; 1 Коринфянам 6:9-11). По поводу "принуждения ко греху"- как Вы думаете, почему существовали христианские мученики? Они предпочитали идти на смерть чем поддаться "принудителям", и потому истории жизни многих из них известны до сих пор. 4 Вы еще не до крови сражались, подвизаясь против греха, (Евр. 12:4)11 Они (спасенные) победили его (дьявола) кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. (Откр. 12:11)"Родственные связи"в близких отношениях также запрещаются:10 Если кто будет прелюбодействовать с женой замужнею, если кто будет прелюбодействовать с женою ближнего своего, - да будут преданы смерти и прелюбодей и прелюбодейка. 11 Кто ляжет с женою отца своего, тот открыл наготу отца своего: оба они да будут преданы смерти, кровь их на них. 12 Если кто ляжет с невесткою своею, то оба они да будут преданы смерти: мерзость сделали они, кровь их на них. 13 Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. 14 Если кто возьмет себе жену и мать ее: это беззаконие; на огне должно сжечь его и их, чтобы не было беззакония между вами. 15 Кто смесится со скотиною, того предать смерти, и скотину убейте. 16 Если женщина пойдет к какой-нибудь скотине, чтобы совокупиться с нею, то убей женщину и скотину: да будут они преданы смерти, кровь их на них. 17 Если кто возьмет сестру свою, дочь отца своего или дочь матери своей, и увидит наготу ее, и она увидит наготу его: это срам, да будут они истреблены пред глазами сынов народа своего; он открыл наготу сестры своей: грех свой понесет он. 18 Если кто ляжет с женою во время болезни [кровоочищения] и откроет наготу ее, то он обнажил истечения ее, и она открыла течение кровей своих: оба они да будут истреблены из народа своего. 19 Наготы сестры матери твоей и сестры отца твоего не открывай, ибо таковой обнажает плоть свою: грех свой понесут они. 20 Кто ляжет с теткою своею, тот открыл наготу дяди своего; грех свой понесут они, бездетными умрут. 21 Если кто возьмет жену брата своего: это гнусно; он открыл наготу брата своего, бездетны будут они. (Лев. 20:10-21)Благословений Вам и мудрости в изучении Писания, Виктор