Question: Добрый день! Расскажите, пожалуйста, значение слов Авва Отче Сердечное спасибо.
Answer: Мир Вам, Татьяна. Авва Отче! Первое слово это транслитерация с арамейского языка, которое являлось обыденным среди Иудеев, живших в Палестине. Второе, переведенное с греческого, которое было также понятно многим Палестинским Иудеям. Оба слова имеют одно и то же значение - отец. Все это говорит о том, что у народа, среди которого распространилось христианство, разговорными в то время были два языка, арамейский и греческий. С уважением, Александр Серков.