Question: Как понять текст Матфея 19:29?
Answer: Георгий пишет: "Не могу понять: И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную. Получается, надо всех бросить? Георгий, ученики оставили дома и семьи, чтобы следовать за Иисусом, не в том смысле, что они оставили свои семьи в нужде, но в том, что они сделали своей первой целью - служение Христу. Незадолго до этого Христос изрек это требование к ученикам еще в более суровых выражениях: "Если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником"(Лук. 14:26). Но и в этом тексте надо понимать, что имел в виду Иисус. Слово "ненавидеть"в Священном Писании употребляется не в обычном значении. В Библии выражение "ненавидеть"необходимо понимать просто как типичное Восточное преувеличение, означающее "меньше любить"Вот в таком понимании эти два текста переплетаются. Это поразительное преувеличение, очевидно, употреблено, чтобы ярко выделить последователю Христа факт, что во все времена он должен ставить первым в своей жизни царство небесное. С уважением, Александр.