Question: Считается ли грехом переход с христианской веры в мусульманство? И какое наказание?
Answer: Доброго вам времени суток, Виталий! Чтобы понять, является ли это предательством, надо определиться с тем, от чего и к чему идёт человек, меняя свою веру. Если человек идёт ото лжи к правде, то тогда его(её) действия невозможно назвать предательством. Просто он понял, что то, во что он верил раньше, было неправильно, и решил пойти туда, где правильно, где Истинный Бог, Который спасает и хранит. Если же человек, решает покинуть правду и направиться туда, где ложь, тогда он, конечно же, совершает предательство. но не по отношению к Богу или церкви, а по отношению к самому себе. Сейчас я попробую пояснить эту мысль. Представим, что вы находитесь в огромном доме. В нём тепло, безопасно, в нём всё чисто и всё помогает больше и больше понимать правду, стены этого дома очень толстые и не пропускают через себя ураганы внешнего мира, скрывая вас от разрушения и храня вас в любви Бога. Но вы вдруг решаете, что вам это не подходит и выходите наружу, где холодно, ветрено, сыро, где люди кутаются в тёплую одежду, но всё равно простывают, заболевают и скоропостижно. Вопрос: кому вы сделали хуже – тем людям, которые остались в доме, Богу или самому себе? Вот и в вере так же. Если человек отделился от правды, пренебрёг правдой ради каких-то своих целей, то он совершил зло не против своих братьев и сестёр и не против Бога, а против себя. И как раз это зло, которое обязательно начнёт действовать в его жизни, и будет наказанием для него. Заканчивая свой ответ на ваш вопрос, я хочу так же попросить вас подумать и над этой мыслью: да, к сожалению, случается так, что люди уходят от правды в ложь, но чаще всё-таки бывает так, что человек, меняя церковь или меняя религию, оказывается на пути, который ведёт от лжи. к другой лжи. Поэтому я всем сердцем советую таким людям сначала тщательно, молитвенно и смиренно рассмотреть то, в чём они сейчас, и то, куда они собираются направить ваши стопы. Чтобы не получилось так, что решение находилось под давлением обстоятельств, предрассудков, личных «хочу» и пр. С уважением, Саша.