Question: Разумный воздержан в словах своих, и благоразумный хладнокровен - Притчи 17:27. Как можно понять хладнокровен?
Answer: Мир вам, Саша! Перед нами образец еврейской поэзии, где главное не рифма и не ритм, а параллелизм образов, которые уточняют, дополняют друг друга, вносят оттенки смыслов для одной большой правды. Разумный воздержан в словах своих, и благоразумный хладнокровен. (Пр. 17:27)Здесь сказано об одном и том же, но разными словами. Разумный и благоразумный – это одно и то же. Поэтому «воздержан в своих речах» и «хладнокровен» - это одно и то же, просто оба эти выражения дополняют друг друга, поясняют друг друга. С точки зрения Библии, хладнокровен тот, кто постоянно воздержан в своих речах, и наоборот. При этом Библия называет такого человека разумным, благоразумным. Однако обратите внимание на следующий стих Пр. 17:28, в нём кроется очень важная истина о том, что человек может казаться разумным, на самом деле на являясь таковым, но я не буду останавливаться на рзаборе того стиха, потому что вы спросили только о 27-м. Давайте рассудим. может ли глупый человек быть воздержанным в своих речах? Кто обычно начинает ссору, драку? Тот, кто не может сдержать своих эмоций, а следовательно, не может сдержать свои речи. Слово за слово – и неприятности. «Уста глупого идут в ссору, и слова его вызывают побои» (Прит. 18:6). Любая несдержанность, особенно в словах – это признак глупости. «У глупого тотчас же выкажется гнев его. » (Прит. 12:16)Кто благоразумен: тот, кто замыкает уста свои, чтобы не сказать лишнего, и отворачивается от ссоры, чтобы не пораниться и не поранить другого, или тот, кто раскрывает рот, вызывая ссору? (Пр. 13:3)Кто видится вам спокойным и уверенным (хладнокровным): тот, кто сдерживает слова горечи и ярости, готовые сорваться с языка, сдерживает своё «я», вечно пытающееся доказать, что оно чего-то стоит, или тот, кто возгорается как спичка, когда его задели? Разумный воздержан в словах своих, и благоразумный хладнокровен. Таким образом, это малюсенькая поэма о том, что если перед вами находится человек, способный настолько хорошо управлять своими эмоциями, что не раскрывает своих уст для развязывания или поддержания ссор и при этом он действительно остаётся спокойным в самом нутри своём (храднокровный), но одновременно твёрдым в правде, то перед вами разумный (мудрый) человек. Остаётся только вопрос: как стать обладателем такого благоразумия, такой потрясающей мудрости? Ответ находится в первой главе Книги Притч. С уважением, Саша.