Question: Принадлежит ли власть над царствами этого мира лукавому?
Answer: Антон спрашивает: "Мир Вам и Божьих благословений! В моменте, когда лукавый искушал Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа, он во мгновенье времени показал ему все царства и сказал что власть и слава их принадлежат ему. Вопрос 1: Солгал - ли лукавый? Вопрос 2: Как он мог показать Спасителю все царства вселенной, в том числе те которые будут в будущем, если будущее знает только Господь Вседержитель? Вопрос 3: Если всякая власть - от Бога, то почему власть и слава их предана лукавому? Заранее благодарю. "Мир Вам, Антон4 Иисус сказал ему в ответ: написано, что не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом Божиим. 5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени, 6 и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; 7 итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое. 8 Иисус сказал ему в ответ: отойди от Меня, сатана; написано: Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи. (От Луки 4:4-8)Если кратко ответить на 1-й вопрос - дьявол не солгал, потому что все земные царства (государства) порабощены греху и, соответственно, дьяволу. Мы знаем, что мы от Бога и что весь мир лежит во зле. (1-е Иоанна 5:19)2-й вопрос - было ли показано будущее? Это спорно, потому что данное слово, переведенное в Синодальном переводе как "все"- с греческого значит "всякое, каждое" - но отнюдь не обязательно подразумевается что и будущие царства (хотя так показывают в кино для большей зрелищности, но кино не аргумент). Все царства того времени были предложены Христу в обмен на поклонение - но Иисус выбрал поступать по правде. 3-й вопрос - о чем писал Павел, говоря о власти от Бога или не от Бога - отдельная тема. Мы должны понимать другой аспект - есть разные уровни власти. Например, такой тип власти - это т. н. вертикаль власти в государстве. Но есть власть формальная, а есть реальная - когда человек без должностей может управлять людьми с официальными должностями и т. д. Другой тип власти - когда утрачивается "контроль над природой"(катаклизмы) или начинаются эпидемии (вроде как микроорганизмы, однако сколько они могут) - и у всех чиновников нет административной власти над природными силами (МЧС может только с последствиями работать) или с многими болезнями (купить лечение можно, но не всегда даже при наличии средств). Еще есть и духовные виды власти - не религиозные, а именно на уровне духа. Речь не только об экзорцизме, это намного шире. однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах. (От Луки 10:20)13 Даже некоторые из скитающихся Иудейских заклинателей стали употреблять над имеющими злых духов имя Господа Иисуса, говоря: заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует. 14 Это делали какие-то семь сынов Иудейского первосвященника Скевы. 15 Но злой дух сказал в ответ: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто? (Деяния 19:13-15)потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (К Ефесянам 6:12)Потому не все уровни и типы власти тождественны. Не говоря уже о том, что все они "от Бога"на уровне социальных законов (как от Бога круговорот воды в природе - потому что это Божий закон, вложенный в мироздание). Структура общества создана Богом (в любом обществе есть иерархия), а вот кто в ней оказывается в конкретные моменты времени - во многом от выбора людей зависит, особенно в "эпоху демократии" Благословений Божьих Вам, Виктор