Question: Где в Библии говорится, что у Иисуса останутся следы от распятья в вечности?
Answer: Лейла (lel@? ? ? ru) спрашивает: «Василий Дмитриевич, где в библии говорится, что у Иисуса будут следы от распятья в вечности. Знаю, что Елена Уайт об этом пишет, а где в библии написано? » Приветствую, Лейла!
Это видно из слов ангелов в Деян 1:11, хотя там говорится более о методе пришествия? чем о форме и внешнем виде, но все же эти слова подразумевают также и телесную форму возвращения. Также мы можем сделать вывод об этом на основании тех мест в Откровении, которые представляют Христа в виде закланного Агнца во время последних событий. Само это представление подразумевает, что "образ"закланного Агнца виден во Христе, а это может быть видно только в двух факторах - в человеческой плоти и в ранах от распятия. Помимо этого никакие другие тексты не приходят мне на память.