Question: Где написана притча, в которой отец попросил сделать своих сыновей нечто для себя?
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте! Помню, что в Библии есть притча, в которой отец попросил сделать своих сыновей нечто для себя. Один сказал, что сделает, но не сделал, а другой сказал, что не сможет, но сделал. Подскажите, пожалуйста, что это за притча? "Мир Вам, Владимир! 28 А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. 29 Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. 30 И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. 31 Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие, 32 ибо пришел к вам Иоанн путем праведности, и вы не поверили ему, а мытари и блудницы поверили ему; вы же, и видев это, не раскаялись после, чтобы поверить ему. (Матф. 21:28-32)Обратил внимание на слова в Вашем вопросе "попросил сделать своих сыновей нечто для себя"В то время было такое устройство семьи, что владел собственностью отец (старший в семье) и вся семья обычно работала коллективно, но он эта собственность и семейный бизнес переходили в наследство к сыновьям. Т. е. когда отец просил сыновей идти работать на виноградник - он просил не для себя, а для всей семьи и их самих в частности. 1 Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:2 он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного]. (Гал. 4:1, 2)У сыновей могло быть 2 позиции: сына (наследника) и наемника. В чем отличие? Наемник хочет оплату сейчас и ему остальное безразлично, это не его бизнес, не его семья, он пришел и ушел. Сын понимает - отступать некуда. Это его ответственность, даже если владеют родители. И через время владеть будет он сам, а затем - уже его дети. Если пришло время собирать виноград - значит нужно собирать (даже если не хочется), потому что общий семейный урожай может пропасть. Или если время подрезки лозы и т. д. Это его семейное участие и ответственность. 11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. 12 А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их. 13 А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах. 14 Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня. (Иоан. 10:11-14)Притча была бы другой, если бы отец обратился не к сыновьям, а к рабам или работникам\наемникам. Есть большая разница. И напрашивается следующий вопрос - если сын так ничего и не делал, когда настанет момент Х - что он получит из урожая? В лучшем случае (как в притче о блудном сыне), какой-то минимум по факту рождения и получит. Но если сын желает получить свою полную сыновью долю - то должен и относиться к происходящему как сын, и работать как сын. Божьих благословений, Виктор