Question: "Каменная ловушка"?
Answer: 481. (offertorium@? ? ? ru) пишет: "Как-то один человек, которому решили. возвестить о Боге мои знакомые сказал примерно следующее: < Если Бог всемогущий, может ли Он создать камень, который сам не сможет поднять, если Он не сможет. сделать такой камень - он не всемогущ, но если бы Он его и сделал и не смог. бы поднять, он опять же не всемогущ. > Мне интересно Ваше мнение, что. бы Вы этому человеку ответили или как бы Вы поступили. "Мне задавали такие вопросы. И я отвечал так: "Сила Божья не в физических мышцах, а в Его Любви к грешнику, такому. как Вы. Но если Вы желаете уловить верующего (нет, не Бога - с Ним Вам никогда. не потягаться), то знайте, что Бог помимо того, что Бог может созидать и передвигать, Он может еще и гравитацию изменять. "Есть люди, которые задают подобные вопросы из любопытства. Им можно отвечать, а можно и просто посмеяться и объяснить причину возникновения таких вопросов. Но есть люди, которые специально используют метод насмешки, по типу того, как в свое время писал Лео Таксиль свою "Забавную Библию"или как. сегодня свои глупости выдает некто Питер Ракман. На иронию и насмешку есть. только один ответ - молчание. Но если вопрос задает тот, кто оказался смущенным. чьей-то иронией, то такому надо дать полный и исчерпывающий ответ, чтобы утвердить. его веру в Библию. На такое Библия говорит: "НЕ отвечай глупому по глупости. его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; НО отвечай глупому по глупости. его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих"(Прит 26:4, 5)