Question: Очень люблю заниматься рисованием одежды - от Бога ли это?
Answer: Маша спрашивает: "Здравствуйте. Я очень люблю заниматься рисованием одежды и всего прочего и в последнее время у меня неожиданно появляются очень красивые одежды, я бы сама не додумалась до этого, почему они появляются у меня и от Бога ли это? Спасибо. "Мир Вам, Маша! 17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. (Иак. 1:17)Создавать красивый дизайн одежды - это хорошо. И всякий дар познается по плоду - по результатам. То что Вам самой нравится, это хороший показатель. Это значит, что способности нужно дальше развивать. Потому что просто картинка - это одно, а вот нарисовать так - чтобы это смогли пошить и чтобы это понравилось людям - немного другой уровень. Но на нем благословение будет распространяться и добрые плоды будут очевидны. 31 Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший. (1Кор. 12:31)Благословений Господних, Виктор