Question: Что для Бога важнее: исполнение закона или вера человека?
Answer: Здравствуйте, Михаил! Давайте представим такую ситуацию: человек верует в Бога и грешит напропалую. Он отрицает закон и говорит, что спасен благодатью Христовой. Можно ли такого человека назвать христианином? Рад ли Бог такому "христианству"? Даже бесы веруют! Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. Иак. 2:19. Теперь иная картина: человек соблюдает все заповеди, понимая, что это хорошо или желая награды. Он верит, что был Христос, что Он Бог, но не имеет с Ним ежедневных личных встреч, опытов. Однако силы воли достаточно, чтобы люди говорили об этом "герое веры"очень положительно. Христианство ли это? То же нет! А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет. Гал. 3:11. Яркий пример такого типа людей - молящийся в храме фарисей:11 Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь: 12 пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. Лк. 18. Очевидно, что ни подобная "вера", ни "исполнение закона"без настоящей веры не угодны Господу. У веры, как и у закона, разные функции, если можно так выразиться, но одна цель: спасение нас от греха, уподобление нашего характера характеру Иисуса. Богу угоден верующий человек, у которого закон Господа записан в сердце и который соблюдает его силой Духа Божия, подчиняя себя Ему в любви. В Библии есть много текстов о двух крайностях, которые допускают люди в понимании роли веры и исполнения закона. Для того, чтобы иметь правильное представление этой темы, необходимо объективно собрать и исследовать все тексты, связанные с этими основополагающими понятиями. Иначе идея "дешевой"благодати (мы спасены и все остальное не важно) или законничества раздавит нас. Мы спасаемся только верой. А то, что мы верим правильно, свидетельствует наша обновленная жизнь, проявляющаяся в соблюдении закона:14 Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его? 15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, 16 а кто-нибудь из вас скажет им: „идите с миром, грейтесь и питайтесь ", но не даст им потребного для тела: что пользы? 17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. 18 Но скажет кто-нибудь: „ты имеешь веру, а я имею дела ": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих. 19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. 20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? 21 Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего? 22 Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства? Иак. 2. Закон нас не спасает, он, подобно зеркалу, лишь показывает нас, наше состояние. И, как зеркало, закон не может нас очистить, сделать другими. Являясь детоводителем ко Христу, он постоянно направляет нас к Господу. Итак, одно без другого не должно существовать, но вера является локомотивом, а исполнение закона - вагоном и не иначе! Мы верим, что Господу важна вера человека, проявляющаяся в исполнении закона, который показывает, любим ли мы Бога всей душой, всем разумением, всей крепостью, всем сердцем своим и ближнего, как самого себя. С уважением, Руслан.