Question: Как христианам относиться к спортивным танцам, в частности к латиноамериканским?
Answer: Мир вам, Андрей! В Библии не дано разрешение или запрет на латиноамериканские танцы, потому мы можем понять стоит ли ими заниматься из их плодов:"По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? "(Матф. 7:16)1. Какие чувства и желания вызывает занятие этими танцами? Приближает ли это к Богу и желанию праведности? 2. Пробуждает ли это какие-то эмоции к партнёрам противоположного пола по танцам? Соответствует ли это принципу: "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. "(Фил. 4:8)3. Какое влияние на здоровье при долгосрочном занятии этими танцами? Какие медицинские противопоказания для занятий этими танцами? Учитывая эти моменты необходимо принимать решение по данному вопросу. Благословений, Виктор