Question: В какой день недели был распят Иисус, в среду или в пятницу?
Answer: Мир вам, Тим! В Евангелии от Матфея 27:62, 63 написано: "На другой день, который следует за пятницею, собрались первосвященники и фарисеи к Пилату и говорили: господин! Мы вспомнили, что обманщик тот, еще будучи в живых, сказал: после трех дней воскресну. "Исходя из этого текста - а также Мф 28:1, где говорится о дне Его воскресения ("после трех дней воскресну"- пятница-суббота-воскресенье) - можно увидеть что Иисус был распят в пятницу. Благословений, Виктор