Question: я недавно начал встречаться с девушкой. Её мама веруюшяя а она пока приближенная. у нас с ней большие чувства, я её люблю, у нас небыло секса пока, у нас чистые отношения. она старше меня на 1 год. Посоветуйте как построить нам чистые отношения. как нам приблизится к Богу?
Answer: Мир вам, Игорь! Могу посоветовать читать христианскую литературу по взаимоотношениям до брака - и практиковать написанное. Найдите в вашем городе магазин христианских книг, там наверняка вы сможете увидеть такие материалы. Очень рекомендую встретится с пастором Церкви, куда ходит ваша девушка. Думаю, что и вам самому это будет интересно. Договоритесь о встрече с ним заранее. Лично вы обращайтесь к Богу с молитвами о себе самом, о вашей девушке, и о ваших взаимоотношениях. Читайте Библию - это Слово Божье, можете начать с Нового Завета. Благословений Божьих, Виктор