Question: Мне постоянно снится одна сестра из моей церкви. Может ли это быть сон от Бога?
Answer: Приветствую Вас, Брат Филипп! Есть три источника сновидений, и все три упоминаются в Библии:1. От Господа - "И сказал: слушайте слова Мои: если бывает у вас пророк Господень, то Я открываюсь ему в видении, во сне говорю с ним"(Чис12:6). 2. От сатаны - "Вот, Я - на пророков ложных снов, говорит Господь, которые рассказывают их и вводят народ Мой в заблуждение своими обманами и обольщением, тогда как Я не посылал их и не повелевал им, и они никакой пользы не приносят народу сему, говорит Господь"(Иер23:32). 3. И от наших забот - "Ибо, как сновидения бывают при множестве забот, так голос глупого познается при множестве слов"(Еккл 5:2). Я не могу сказать, откуда Ваши сновидения - от Господа, от сатаны или от Ваших забот. Это следует Вам рассмотреть и понять. Я же только попытаюсь дать Вам некоторый намёк:Если в этих снах Вы усматриваете хотя бы какое-то мельчайшее противоречие Слову Божьему, то это не от Бога, потому что Бог не будет противоречить Себе. То есть, если в нем есть что-то греховное или нечестное, то не обращайте внимание на такое сновидение. Если накануне Вы много думали о чем-то, близком к тому, что Вам снится, то это от множества забот. Наш мозг ночью продолжает обрабатывать наши дневные проблемы, правда в полусонном состоянии, потому сны бывают смесью реальности с фантастикой. Может быть Вы только и мечтаете о той сестре, провоцируя свой мозг показывать ее в сновидениях. И еще одна причина сновидений от множества забот: если Вы были очень усталым в течение дня или хуже того - слишком плотно поужинали непосредственно перед сном, то Ваши сновидения будут причиной нарушения принципов здоровья, причиной того, что Ваш мозг попросту неспособен расслабиться. Надеюсь, это поможет Вам. Благословений! Василий ЮнакДополняет Максим Балаклицкий:Филипп! Единственная история Божьего водительства в амурных делах записана в Быт. 24: 1 Авраам был уже стар и в летах преклонных. Господь благословил Авраама всем. 2 И сказал Авраам рабу своему, старшему в доме его, управлявшему всем, что у него было: положи руку твою под стегно мое 3 и клянись мне Господом, Богом неба и Богом земли, что ты не возьмешь сыну моему жены из дочерей Хананеев, среди которых я живу, 4 но пойдешь в землю мою, на родину мою, и возьмешь жену сыну моему Исааку. 5 Раб сказал ему: может быть, не захочет женщина идти со мною в эту землю, должен ли я возвратить сына твоего в землю, из которой ты вышел? 6 Авраам сказал ему: берегись, не возвращай сына моего туда; 7 Господь, Бог неба, Который взял меня из дома отца моего и из земли рождения моего, Который говорил мне и Который клялся мне, говоря: "потомству твоему дам сию землю", - Он пошлет Ангела Своего пред тобою, и ты возьмешь жену сыну моему оттуда; 8 если же не захочет женщина идти с тобою, ты будешь свободен от сей клятвы моей; только сына моего не возвращай туда. 9 И положил раб руку свою под стегно Авраама, господина своего, и клялся ему в сем. 10 И взял раб из верблюдов господина своего десять верблюдов и пошел. В руках у него были также всякие сокровища господина его. Он встал и пошел в Месопотамию, в город Нахора, 11 и остановил верблюдов вне города, у колодезя воды, под вечер, в то время, когда выходят женщины черпать, 12 и сказал: Господи, Боже господина моего Авраама! пошли [ее] сегодня навстречу мне и сотвори милость с господином моим Авраамом; 13 вот, я стою у источника воды, и дочери жителей города выходят черпать воду; 14 и девица, которой я скажу: "наклони кувшин твой, я напьюсь", и которая скажет: "пей, я и верблюдам твоим дам пить", - вот та, которую Ты назначил рабу Твоему Исааку; и по сему узнаю я, что Ты творишь милость с господином моим. 15 Еще не перестал он говорить, и вот, вышла Ревекка, которая родилась от Вафуила, сына Милки, жены Нахора, брата Авраамова, и кувшин ее на плече ее; 16 девица [была] прекрасна видом, дева, которой не познал муж. Она сошла к источнику, наполнила кувшин свой и пошла вверх. 17 И побежал раб навстречу ей и сказал: дай мне испить немного воды из кувшина твоего. 18 Она сказала: пей, господин мой. И тотчас спустила кувшин свой на руку свою и напоила его. 19 И, когда напоила его, сказала: я стану черпать и для верблюдов твоих, пока не напьются. 20 И тотчас вылила воду из кувшина своего в поило и побежала опять к колодезю почерпнуть, и начерпала для всех верблюдов его. 21 Человек тот смотрел на нее с изумлением в молчании, желая уразуметь, благословил ли Господь путь его, или нет. 22 Когда верблюды перестали пить, тогда человек тот взял золотую серьгу, весом полсикля, и два запястья на руки ей, весом в десять [сиклей] золота; 23 И сказал: чья ты дочь? скажи мне, есть ли в доме отца твоего место нам ночевать? 24 Она сказала ему: я дочь Вафуила, сына Милки, которого она родила Нахору. 25 И еще сказала ему: у нас много соломы и корму, и [есть] место для ночлега. 26 И преклонился человек тот и поклонился Господу, 27 и сказал: благословен Господь Бог господина моего Авраама, Который не оставил господина моего милостью Своею и истиною Своею! Господь прямым путем привел меня к дому брата господина моего. 28 Девица побежала и рассказала об этом в доме матери своей. 29 У Ревекки был брат, именем Лаван. Лаван выбежал к тому человеку, к источнику. 30 И когда он увидел серьгу и запястья на руках у сестры своей и услышал слова Ревекки, сестры своей, которая говорила: так говорил со мною этот человек, - то пришел к человеку, и вот, он стоит при верблюдах у источника; 31 и сказал: войди, благословенный Господом; зачем ты стоишь вне? я приготовил дом и место для верблюдов. 32 И вошел человек. [Лаван] расседлал верблюдов и дал соломы и корму верблюдам, и воды умыть ноги ему и людям, которые были с ним; 33 и предложена была ему пища; но он сказал: не стану есть, доколе не скажу дела своего. И сказали: говори. 34 Он сказал: я раб Авраамов; 35 Господь весьма благословил господина моего, и он сделался великим: Он дал ему овец и волов, серебро и золото, рабов и рабынь, верблюдов и ослов; 36 Сарра, жена господина моего, уже состарившись, родила господину моему сына, которому он отдал все, что у него; 37 и взял с меня клятву господин мой, сказав: не бери жены сыну моему из дочерей Хананеев, в земле которых я живу, 38 а пойди в дом отца моего и к родственникам моим, и возьмешь жену сыну моему. 39 Я сказал господину моему: может быть, не пойдет женщина со мною. 40 Он сказал мне: Господь, пред лицем Которого я хожу, пошлет с тобою Ангела Своего и благоустроит путь твой, и возьмешь жену сыну моему из родных моих и из дома отца моего; 41 тогда будешь ты свободен от клятвы моей, когда сходишь к родственникам моим; и если они не дадут тебе, то будешь свободен от клятвы моей. 42 И пришел я ныне к источнику, и сказал: Господи, Боже господина моего Авраама! Если Ты благоустроишь путь, который я совершаю, 43 то вот, я стою у источника воды, и девица, которая выйдет почерпать, и которой я скажу: дай мне испить немного из кувшина твоего, 44 и которая скажет мне: "и ты пей, и верблюдам твоим я начерпаю"- вот жена, которую Господь назначил сыну господина моего. 45 Еще не перестал я говорить в уме моем, и вот вышла Ревекка, и кувшин ее на плече ее, и сошла к источнику и почерпнула; и я сказал ей: напой меня. 46 Она тотчас спустила с себя кувшин свой и сказала: пей, и верблюдов твоих я напою. И я пил, и верблюдов она напоила. 47 Я спросил ее и сказал: чья ты дочь? Она сказала: дочь Вафуила, сына Нахорова, которого родила ему Милка. И дал я серьги ей и запястья на руки ее. 48 И преклонился я и поклонился Господу, и благословил Господа, Бога господина моего Авраама, Который прямым путем привел меня, чтобы взять дочь брата господина моего за сына его. 49 И ныне скажите мне: намерены ли вы оказать милость и правду господину моему или нет? скажите мне, и я обращусь направо, или налево. 50 И отвечали Лаван и Вафуил и сказали: от Господа пришло это дело; мы не можем сказать тебе вопреки ни худого, ни доброго; 51 вот Ревекка пред тобою; возьми и пойди; пусть будет она женою сыну господина твоего, как сказал Господь. 52 Когда раб Авраамов услышал слова их, то поклонился Господу до земли. 53 И вынул раб серебряные вещи и золотые вещи и одежды и дал Ревекке; также и брату ее и матери ее дал богатые подарки. 54 И ели и пили он и люди, бывшие с ним, и переночевали. Когда же встали поутру, то он сказал: отпустите меня к господину моему. 55 Но брат ее и мать ее сказали: пусть побудет с нами девица дней хотя десять, потом пойдешь. 56 Он сказал им: не удерживайте меня, ибо Господь благоустроил путь мой; отпустите меня, и я пойду к господину моему. 57 Они сказали: призовем девицу и спросим, что она скажет. 58 И призвали Ревекку и сказали ей: пойдешь ли с этим человеком? Она сказала: пойду. 59 И отпустили Ревекку, сестру свою, и кормилицу ее, и раба Авраамова, и людей его. 60 И благословили Ревекку и сказали ей: сестра наша! да родятся от тебя тысячи тысяч, и да владеет потомство твое жилищами врагов твоих! 61 И встала Ревекка и служанки ее, и сели на верблюдов, и поехали за тем человеком. И раб взял Ревекку и пошел. 62 А Исаак пришел из Беэр-лахай-рои, ибо жил он в земле полуденной. 63 При наступлении вечера Исаак вышел в поле поразмыслить, и возвел очи свои, и увидел: вот, идут верблюды. 64 Ревекка взглянула, и увидела Исаака, и спустилась с верблюда. 65 И сказала рабу: кто этот человек, который идет по полю навстречу нам? Раб сказал: это господин мой. И она взяла покрывало и покрылась. 66 Раб же сказал Исааку все, что сделал. 67 И ввел ее Исаак в шатер Сарры, матери своей, и взял Ревекку, и она сделалась ему женою, и он возлюбил ее; и утешился Исаак в [печали] по матери своей. Мы видим, что вопрос выбора невесты в очах Божьих состоит из таких компонентов: 1) невеста должна быть из народа Божьего; 2) готовность к созданию семьи должна быть добровольной и взаимной; 3) когда Богу угоден путь человека, Он посылает Своего ангела, чтобы устроить его личную жизнь; 4) семья должна пополнить ряды народа Божьего, вести пару к духовному росту, а не уводить от Бога, служения Ему и служения к вечной жизни; 5) очень важна связь с Богом всех причастных к этому делу людей - родителей, сватов и т. д., чтобы они своими действиями исполняли волю Божью, а не противодействовали ей. Как видим, в этом деле мелочей нет; 6) женитьба - не "бабья забота", а дело стратегической важности. Как видим, ей занимаются мужчины: Бог, Его ангел, Авраам, его раб Елеазар. 7) финансовая сторона женитьбы важна. Если жених не может сделать невесте подарок, организовать свадьбу, будет ли он способен содержать семью? 8) мы видим, что сват просит о Божьем знаке, и Бог откликается на его просьбу. Это не единственный критерий, но он встречается в Библии; 9) ВАЖНО: какой критерий хорошей невесты избирает сват? Трудолюбие, милосердие, любовь и заботу. После перехода верблюд пьет до 120 литров воды. Раз верблюдов было более одного, значит, она по своей инициативе согласилась бы начерпать кожаным ведром дополнительные 240 литров (!) из глубокого колодца для незнакомого человека кроме той воды, которую должна была набрать в свой кувшин после трудового дня, и нести ее домой; Так что это не было тем вульгарным гаданием, в которое часто превращается выбор супруга(и), а сознательным экзаменом на христианский характер. Красота и девственность - важные качества, но они не являлись достаточными для опытного свата; 10) сват дает понять, что представляет обеспеченного человека; 11) будущий тесть проявляет гостеприимство; 12) сват - целеустремленный человек. Боясь, чтобы усталость и вино не помешали ему, он излагает дело, даже не подкрепившись после похода; 13) первая мысль в его рассказе о представляемой семье (а не об одном женихе) - их связь с Богом и результаты их праведной жизни; 14) идеальный вариант, если молодые будут жить отдельно от родителей. Мы видим, что женитьба - серьезный вопрос, требующий не гадания, а сознательной проверки кандидата по ряду критериев: духовности, состоятельности, самостоятельности, крепости семейных отношений, трудолюбия. Сон может быть от Бога. Но, проснувшись, надо не за кольцом бежать, а советоваться с родителями, изучить семью невесты, ее характер, определить, хотите ли Вы провести с ней остаток своей жизни. И если да, идите с молитвой вперед. С уважением, Максим