Question: Как избавиться от конфликтов в семье?
Answer: Олег спрашивает: "Очень частые конфликты в семье. При чём возникают они совершенно с пустых мест. Я единственный ребёнок в семье, и не могу спокойно смотреть на эти ссоры, и из-за этого тоже срываюсь в гнев. И это постоянно повторяется и никак не прекращается. Ну должен же быть конец этим конфликтам! Как же от них избавиться? Я просил Бога несколько раз в молитвах о прекращении конфликтов, но они повторяются снова и снова:. Ну должен же быть выход! Только какой? Как избавиться от конфликтов в семье? "Мир Вам, Олег! Кто несет ответственность за конфликты в Вашей семье? В каждой семье ответственность за конфликты обычно несут сами члены этой семьи. Безусловно, можно просить Бога чтобы все конфликты за один раз легко и просто решились. Но выбирают продолжать или остановить конфликт - сами люди. Слава Богу, что Вам не нравится такая конфликтная атмосфера - молитесь чтобы Господь дал понимание проблемы Вашим родителям, в первую очередь. Дальше, им нужно желание эту проблему решать. Бог может дать человеку просветление сердца и человек увидит ситуацию, получит возможность для исправления. Но это просветление приходит как возможность - которой можно как воспользоваться, так и проигнорировать. Бог не станет делать это изменение вместо человека, против его воли. Господь предлагает внутренний выбор и возможность принять верное решение. Даже когда молятся о наркозависимом, то он должен захотеть оставить зависимость - и тогда Бог оказывает или полное исцеление сразу или дает поддержку человеку, чтобы тот поэтапно оставил зависимость. Люди бывают очень конфликтными, но сами этого не замечают и не видят причин к изменениям. Бог может открыть им глаза, но смотреть и хотеть видеть человек должен сам. Вы должны молиться, чтобы Бог менял сердца членов Вашей семьи и Ваше сердце. Такие молитвы - Ваш вклад в семейное благополучие. Со временем, Вы сможете заметить - когда искренне с верой молитесь, то конфликтов становится меньше. Через Ваши молитвы Божественное влияние будет проникать в семью. Молитесь о мире в семье ежедневно. Будьте примером этого мирного состояния, будьте миротворцем через свои слова и действия. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. (Матф. 5:9)Нельзя помолиться пару раз и думать что сразу все изменится. Ваши молитвы, если говорить образно, приближают Царство Божье и Божью волю в Вашу семью. И происходит борьба между двумя реальностями - обычной и Божьего Царства. Чем больше Вы поддерживаете Царство Божье в своей семье через молитвы веры, слова и действия миротворчества - тем лучше и стабильней будет результат. Попросите молиться о Вашей семье верующих друзей и знакомых - это также будет хорошим подспорьем для Вашей ситуации. Благословений Божьих Вам, Виктор