Question: Иисус исполнил закон или отменил?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/325713">Указывает ли Рим. 7:4 на то, что Закон отменен? </a>Философствования на эту тему бессмысленны. Не стоит заниматься подменой понятий ИСПОЛНЕН/ОТМЕНЕН. Иисус, как он сам и сказал, не отменял ни Закон ни пророков. Он ИСПОЛНИЛ все что должен был совершенным образом! Иоанн 17:4"Мир вам! Я не совсем понимаю, в чем ваш вопрос, но отвечу так, как вижу написанное вами. Вы абсолютно правы: Иисус действительно не отменял Закон (Лук. 16:17), но приняв на себя нашу плоть, исполнил Закон в совершенстве, скажем даже: исполнил бесконечно совершенно. Поэтому, когда мы принимаем Его в свое сердце и принимаем Его жизнь в качестве своей, получается так, как апостол Павел написал: "и уже не я живу, но живет во мне Христос"(Гал. 2:20). Аллилуйя! Будет ли Христос тянуть меня по порносайтам? Нонсенс! Его праведная жизнь, замещая мою ветхую жизнь, будет порождать во мне отвращение к плотским извращениям. Будет ли Христос позволять мне лгать или завидовать? Нет. Его праведность, то, как Он исполнил закон, вытеснят из меня даже малейшее желание так поступать. Будет ли Христос, исполнивший весь закон, позволять мне поклоняться Богу, используя изображения? Нонсенс! Он исполнил эту заповедь в совершенстве и я, приняв Его жизнь, буду исполнять ее в совершенстве. И так далее. Отменил ли Христос Закон? Конечно, нет. Он его исполнил для нас, чтобы иметь возможность даровать нам Его праведность, благодаря которой мы сможем стать, как Он -- не нарушать заповедей Божиих, как Он не нарушал. Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал. 1Иоан. 2:6 С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.