Question: Проблема. Я ворую у родителей деньги. это происходит не постоянно. было время, когда я была свободна от этого, но иногда это повторяется. я молилась, постилась, но грех не отходит от меня. что мне делать?
Answer: Мир вам, сестра! Господь учит нас: "Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. "(Еф. 4:28)Время можно проводить очень различно: гулять по вечеринкам модно одевшись, слушать музыку, отдыхать. Можно также служить, помогать ближним, своей семье, родителям, зарабатывать деньги своим трудом и поддерживать семейный бюджет. Бог знает вас и хочет дать Свою праведность. Господь желает вам счастья. Он понимает что вы сталкиваетесь с многими искушениями и потому предлагает свободу в Нем. Только истинно свободный человек сможет жить праведно. 1. Каждый день начинайте с молитвы и ищите Его волю, а не свою. Утром всегда можно найти хотя бы лишние 5 минут, чтобы почитать Библию. 2. Деньги воруют ведь ради того чтобы их как-то потратить. Меньше бывайте в местах, где привыкли тратить ворованные деньги. Если вы не станете тратить деньги таким образом, то и воровать их будет незачем. Это будет непросто, но вам необходимо делать выбор - или общаться с людьми, что больше и больше потребляют всего нового и модного, или больше времени уделять людям, которые стараются служить и помогать другим. 3. Понимаю, что это покажется самым тяжелым, но вам необходимо поговорить с родителями. Признайтесь сначала перед Богом - пока не удостоверитесь что Бог вас действительно прощает "Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. "(Ис. 1:18), а потом перед ними, потому что воруете у них. Исповедайте грех перед ними. "Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. "(Иак. 5:16)Можно ли обойтись без этого? Рано или поздно, но они узнают. От вас, или от других. Когда вы скажете, то почувствуете себя честной, даже если вас не поймут. Вы закроете путь к отступлению, чтобы передумать. Каждый совершеннолетний человек должен взять ответственность за свою жизнь перед Богом. Вы можете жить с Богом, вы можете зарабатывать деньги - даже на свободное время дня можно найти работу, можете быть счастливы в Господе. Всегда помните: "Ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. "(Прит. 24:16)Да благословит вас Господь, Виктор