Question: Старший брат сидит у нас на шее. Как быть?
Answer: Вопрос: "В семье есть старший брат, 30 лет, он нахлебник, ни на одной работе больше месяца не работал, мы живём с отцом. Брат жил с женой. Позавчера он пришел домой, они поругались, и вчера он перенёс все вещи к нам, только спит, ест и сидит за компьютером. Мы не хотим его кормить и не хотим, чтобы он сидел у нас на шее. Разговоры не помогают! Что делать дальше? "Доброго вам времени суток, Константин! В связи с тем, что вы написали на сайт, посвященный вопросам веры и Библейским истинам, я будут отвечать вам именно с этой точки зрения. При этом сразу предупреждаю, что человек, неверующий в существование Бога и в силу Его слова, вполне может счесть то, что я напишу, юродством и глупостью. Однако, размышляя о Библейских истинах, я прихожу к выводу о том, что не существует более верного и более универсального способа решить вашу проблему, как впрочем, и множество других подобных проблем. Итак. В Евангелии от Иоанна мы читаем такие слова Господа Иисуса:"всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету. "(Ин. 3:20-21)Все очень просто: тьма не может находиться в присутствии света. Тьма, в терминах Библии, - это грех, а свет - это святость Бога. Библия однозначно заявляет о том, что всякий человек, который принял в свое сердце Иисуса Христа, принял также свет Его святости и праведности:"ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно, и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти"(Кол. 2:9-10). Сам Иисус называет Своих учеников светом этому миру (Матф. 5:14) именно потому, что они Его ученики:"Опять говорил Иисус [к народу] и сказал им: Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни"(Иоан. 8:12). Последователей Иисуса Христа Библия называет сынами света:1Фесс. 5:5. все вы - сыны света и сыны дня. Еф. 5:8 Вы были некогда тьма, а теперь - свет в Господе: поступайте, как чада света. И Библия настоятельно рекомендует ученикам Иисуса не прилепляться ко тьме, т. е. ко греху:2Кор. 6:14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Читая Библию, мы довольно легко обнаруживаем, что пребывание во свете - это не какие-то мистическое действие, а реальная жизнь по правилам Иисуса Христа, т. е. человек, который учится жить у Самого Иисуса, вот он-то и является светом этому миру и сам пребывает во свете. Вот теперь переходим к решению вашей проблемы. Если вы и ваш отец начнете читать Библию, а именно она есть основной источник информации о Христе (Ин. 12:46), если будете читать ее с желанием понять Бога и жить так, как Он говорит, то прочитанные вами слова Библии начнут производить в ваших сердцах и жизнях такие изменения, что вы оба начнете уподобляться Иисусу, т. е. становиться Его светом на земле. А дальше сработает тот закон, с которого мы начали наши размышления. Ваш брат, если он продолжит делать злое, однажды сам уйдет от вас, потому что ведь тьма не может находиться во свете, ей там очень неудобно. Впрочем есть и другой вариант развития событий: ваш брат, находясь рядом с вами, начавшими жить по правилам Иисуса Христа, вполне может решить отказаться ото тьмы в себе самом и тоже позволить Богу начать менять его. Да, такой путь решения проблемы трудный, но если вы, действительно, ищете кардинального решения, то он - единственный. Господь Иисус, как вы знаете, никогда не бросал Своих слов на ветер, поэтому пусть написанное в Матф. 7:13-14 станет для вас основой того решения, которое вы примете относительно сложившейся ситуации:"Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их"С любовью во Спасителе, Саша.