Question: Если ты материально благополучен, то ты вроде бы ближе к Богу. Так ли это?
Answer: 3. 868 Наталья пишет: «Добрый день! Спасибо за Ваш труд! Не могли бы Вы ответить на следующий вопрос: Бытует мнение, что у протестантов все сводится к тому что, если ты материально благополучен, то ты вроде бы ближе к Богу. так ли это? Насколько я понимаю, протестантство намного "скромнее", чем, скажем, католичество. Какое в протестантизме на самом деле отношение к бедности, богатству и вообще материальному? »Наталья! Есть разные протестанты. Одни учат, что материальное богатство указывает на Божье расположение, другие считают его чуть ли не печатью Дьявола. Основной взгляд таков: много трудись, меньше потребляй, развивайся, помогай неимущим. С уважением, Максим