Question: На чем основывается порядок действий на вечере: сперва ногоомовение, потом принятие символов?
Answer: Константин пишет: "На чем основывается порядок действий на вечере: сперва ногоомовение, потом принятие символов? В Ин. 13 сказано: после вечери. Христос совершил обряд ногоомовения, почему адвентисты делают это перед вечерей? "Здравствуйте, Константин! Дело в том, что в древности ногоомовение имело практическое значение. Раб должен был сначала омыть ноги возлежащим от пыли, а потом уже начиналось вкушение пищи. И потому в Ин 13 сказано: "И во время вечери, когда диавол уже вложил в сердце Иуде Симонову Искариоту предать Его…"(Ин 13:2). Пожалуйста, обратите внимание, что сказано не после вечери, а во время вечери, то есть на вечерю собрались, а кушать не начинали, так как не было раба, который бы омыл ноги. И что в таком случае делали ученики? Смотрели друг на друга и каждый ждал кто же признает себя меньшим и начнет омывать ноги другим. Потому Христос, следуя своему учению смирения и служения ближнему, встал и сам начал омывать ноги ученикам. После того, как Христос омыл ноги ученикам Он сказал следующее:"Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете"(Ин 13:14-17)После этого у Христа был разговор с учениками, во время которого было вкушение пищи, мы читаем: "Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание: ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою. "(Ин 13:18), "Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту"(Ин 13:26). И в конце Вечери Иисус сказал духовное значение ногоомовения и совместного вкушения символов Его тела и крови:"Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим. Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий — как служащий. Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий"(Лк 22:24-27)Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий