Question: Как объяснить мужу, что он неправ?
Answer: Вопрос: "Муж меня все время критикует и ругает, даже если я не виновата, даже если это его вобще не касается. Даже если меня обидел какойто посторонний человек, он вместо того чтобы быть на моей стороне, или утешить както закатывает мне скандал, какая я плохая что не могу постоять за себяхотя я делаю что могу, вот с ним бы такого никогда не произошло бы. Мне надоело быть во всем виноватой. А он все объясняет моей же пользой. Скажите, прав ли он поступая так? И если не прав, как мне это ему объяснить"Доброго вам времени суток, Ната! Конечно, ваш муж неправ. И главное, в чём он неправ, - это то, что он не верит в существование Творца неба и земли, Который является Законодателем для каждого человека. Ваш муж неправ в том, что не пытается понять Истинного Бога и начать следовать за Ним. Отсюда проистекают все ваши проблемы. Библия говорит о том, что мужья должны обращаться со своими жёнами как с хрупкими сосудами (1Петр. 3:7), что они должны любить своих жён, как Христос любит церковь (Еф. 5:25), что жена - это часть плоти мужа (Еф. 5:28). Как вы можете объяснить всё это своему мужу? Исходя из моего опыта, скажу вам, что никак. Всё это может объяснить только Святой Дух. Только Дух Божий может привести вашего мужа к истинному покаянию и полному изменению его путей. Что же тогда делать нам, жёнам? Мы должны подчиниться Христу так, принять Христа так, что Он, Христос, сможет через нас исполнить Свои планы относительно наших мужей. Понимаете? Мы не должны пытаться исправить своих мужей, мы не должны читать им лекции-нотации, тыкать их носом в Писание и пр, и пр. (1Тим. 2:11-12), но мы должны позволить Христу ежедневно действовать в наших жизнях так, что свет Его любви, Его справедливости, Его спасения засияет в наших жизнях, во всём, что мы делаем, о чём думаем, как чувствуем (1Петр. 3:1-2). И тогда у наших мужей будет только два выбора:. либо уйти от сияния этого света (Ин. 3:20). либо принять сияние этого света, а значит, принять Христа и Его правила жизни (Ин. 3:20). Только через возрастание в знании Бога, Его воли, Его любви мы можем правильно противостоять. нет, не мужьям, а тем силам, которые пока владеют ими (Еф. 6:12) На это могут уйти годы, но лучше так, чем ходить по кругу "муж неправ, я права, но ничего не меняется"Да поможет вам Бог, Саша.