Question: Брат и сестра в Боге решили пожениться. Церковь была против, т. к. родители этой пары в ссоре.
Answer: Светлана спрашивает: "Здравствуйте! У меня есть вопрос касающийся церкви. Брат и сестра в Боге, решили пожениться. До свадьбы жених переехал к невесте. Это правильно? Церковь была против их венчания. Не потому, что они жили под одной крышей, родители этой пары были и до сих пор в соре. Они поженились, не уладив проблемы. Во избежании огласки их венчали дома. Церковь об этом потом узнала. У нас нет пастора. Руководитель церкви и мать невесты подруги, как она может отказать ей. Правильно ли это? "Мир Вам, Светлана! Правильно ли это - вопрос к будущим ситуациям. Переезжать до свадьбы нежелательно с точки зрения искушений, но если нет любодеяния - все-таки не грех. Поступать ли так кому-то - конечно же, лучше так не поступать. Идеально быть со всеми в мире и никого не смущаясь провести брачное богослужение с согласием всей церкви. Суть ситуации в том что отношение нужно определить к тому что уже есть - они уже поженились. Не разводиться же? Не всегда дети могут решить проблемы родителей. Возможно, через брак детей их родители помирятся. Нужно радоваться что они не сожительствуют, а поженились, и молиться о них - чтобы Господь их благословил. Они не ушли из Церкви и не уйдут, если их никто не станет обижать и оскорблять. 4. не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:4-6)Нужно для себя понять - чего все-таки от них хотите. Извинений? Развода? Мира между их родителями? Для мира между родителями нужно с родителями из любви работать, а не просто создавать давление на молодую семью. Благословений Божьих, Виктор