Question: По-моему, слова сотворил для славы Моей эгоистичны.
Answer: Вопрос: "Зачем Господь создал людей? Ведь если ответ на этот вопрос потому что Он нас любит, и создал нас для Своей славы то это звучит как то эгоистично примерно как например- Я очень люблю Таню и подарил ей вкусный торт чтобы она отдала его мне! Примерно так как то извините если это не корректно! "Мир вам, Артур! Вы пока, к сожалению, сбиваетесь с логики рассуждений. Вы сравниваете жизнь с тортом. Торт - это, конечно, вкусно, но он всё же далёк даже от возможности долго поддерживать здоровые жизненные процессы в организме человека и никак не может быть образом или символом того, чем является ЖИЗНЬ. Давайте попробуем выровнять логику рассуждений? Господь создал людей для славы Своей. Наиболее близкой аналогией для понимания этой мысли является рождение долгожданного ребёнка в хорошей семье. Мужчина и женщина родили ребёнка для чего? Для того, чтобы был кто-то, кто будет похожим на них, кто примет от них всё лучшее, что у них есть, чтобы был кто-то, на ком можно сосредоточить свою любовь и с кем поделиться своим совместным счастьем. своей жизнью. В этом ребёнке - их продолжение. Люди, глядя на него, растущего и выросшего, будут видеть в нём то, какими были его родители: и внешне, и по морально-духовным качествам. Как говорится: "дети - зеркало своих родителей"К сожалению, сейчас многие люди рожают детей либо по "недоразумению", либо из каких-то эгоистическим мотивов вроде того, что "хочу, чтобы кто-то меня любил", "хочу игрушку"и т. д., тем самым извращается основная мысль о том, для чего дана жизнь. Поэтому нам так трудно сейчас понять суть появления новой жизни. Господь создал людей для славы Своей. Если думать о БОГЕ, как о каком-то ограниченном существе, тогда рассуждения на данную тему будут неверными. Но вот если понимать, что БОГ не ограничен в количестве Своей славы, что Он не нуждается в чём-то внешнем для того, чтобы добавлять Себе ещё больше чего-то, тогда рассуждения пойдут по правильному руслу. Итак. БОГ - обладатель бесконечного количества славы, и Сам Он не нуждается в том, чтобы кто-то доставлял Ему что-то недостающее. у Него всё есть в безгранично-бесконечном изобилии. Тогда получается, что слова "сотворил для славы Моей"надо понимать так: для того, чтобы иметь возможность наделись Своими чертами, а это и есть Его слава, кого-то ещё. Для того, чтобы во вселенной появилось сообщество прекрасных, мудрых, великих созданий, которые потенциально способны развиваться бесконечно, способны преобразовывать вселенную, способны ухаживать за ней так же, как Бог ухаживает за всеми Своими творениями. Прославлять Творца - это не песни Ему петь, и не красивые слова в Его адрес говорить, и не великолепные богослужения для Него устраивать (Деян. 17:25). Прославлять Творца - значит, всё больше уподобляться Ему в том, Какой Он (1Петр. 1:16; 1Ин. 3:2). Матф. 5:16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. Иоан. 15:8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. 1Кор. 6:20 Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. Видите? Добрый, сострадательный, мудрый, честный, приносящий много хороших плодов человек прославляет Того, Кто создал его, и прославляет именно своей жизнью. Я такой - потому что мой ОТЕЦ Такой. Любой нормальный земной отец, когда смотрит на своего ребёнка, мечтает о том, что в нём будет сосредоточены и развиты все его, отцовские, таланты и возможности, чтобы его, отца, фамилия была в его сыне приятным звуком для других людей. Какой нормальный отец не мечтает о физическом, моральном, духовном процветании своих детей? А почему? Потому что их процветание - это прежде всего его слава. Так вот если нормальные земные отцы могут так думать, то тем более БОГ, который желает, чтобы каждый человек на этой планете носил ЕГО фамилию. Что эгоистичного в том, что БОГ желает видеть в нас тех, кто подобны Ему (Быт. 1:26) и растут в этом подобии, в Его бесконечной славе? Ис. 47:6-8 Северу скажу: "отдай"; и югу: "не удерживай; веди сыновей Моих издалека и дочерей Моих от концов земли, каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил. С уважением, Саша.