Question: Если человек умер, может ли покаяться, когда Иисус Христос воскресит его?
Answer: Мир вам, Сергей! Нет, не может. После смерти, судьба человека уже определена. Помните притчу о Лазаре? Лук. 16:20-31. Там Иисус точно определил, как обстоят дела с теми, кто уже умер: "между нами (* избравшими жить с Богом) и вами (*избравшими жить без Бога) утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят"(Лук. 16:26). Иисус, когда говорил о том, что будет происходить в последний день истории человечества, сказал так:"приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его"(Матф. 16:27). Понимаете? Он придет уже не для того, чтобы принять чье-то покаяние, а для того, чтобы воздать за то, что делал человек, пока жил. Книга "Откровение"в главе 20 ясно рисует картину воскрешения людей. В первую очередь будут воскрешены те, кто Господние. Значит, до этого момента вечная участь каждого человека уже решена. А через тысячу лет будут вызваны к жизни остальные, чтобы они смогли выслушать свой приговор и получить свое воздаяние. Получается, что их участь уже тоже решена. "Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти. ""Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет"С уважением, Саша.