Question: С недавнего временя я начала слышать голос: он не оставляет меня ни днем ни ночью! Здравого смысла я смысла я вроде пока не потеряла, на мой взгляд. Помогите!
Answer: Приветствую Вас, Сестра Галина! Прежде всего следует разобраться, чей голос Вы слышите. Есть только два источника - Бог и сатана. Разобраться не сложно: Бог никогда не будет противоречить библейской истине. Более того, Бог говорит ненавязчиво, хотя и убедительно. Бог не насилует волю человека. Сатана, естественно, поступает наоборот. Предполагаю, что Вы слышите голос не от Бога, иначе вряд ли Вы так отреагировали бы. Хотя все возможно. Что делать в случае, если очевидно, что это голос сатаны? Во-первых, наладить правильные отношения с Богом. Это подразумевает регулярную молитву и изучение Библии, а также сознательное исполнение всякой известной Вам воли Божьей, как она выражена в Библии. Это не обязательно требует изменения Ваших обычных занятий, хотя сам образ жизни вероятно изменить придется. Второе, что надо сделать, это тщательно проанализировать свою жизнь и увидеть, что могло привести к подобному состоянию. При этом может потребоваться соответствующим образом отреагировать на то, что обнаружится. И здесь может понадобиться помощь. Если желаете, пишите мне лично. Благословений! Василий Юнак