Question: О кровосмешении первых людей и в наше время.
Answer: Галина пишет:Кровосмешение это грех? тогда если женами Каина и Сифа были сестры родные, в те времена это грехом не было? за раннее благодарю. Мир Вам, Галина. Кровосмешение в наши дни может привести к генетическим отрицательным явлениям у потомства, так как род человеческий сильно деградировал с тех времен, когда жили первые люди. Во дни Каина и Сифа у них не было альтернативы в выборе жены, и они брали, естественно, своих сестер. После Потопа во дни Израильтян браки с близкими родственниками были уже запрещены. С уважением, Александр Серков.