Question: Моя жена против того, что бы я купил себе скутер
Answer: Олег спрашивает: "Моя жена против того, что бы я купил себе вещь скутер которую я давно хотел. Наш достаток позволяет это сделать, я отдаю себе в этом отчёт. Её мнение:Нам ей это не нужно. На этой почве мы соримся. Что же делать? Помогите. "Мир Вам, Олег! Что важнее - скутер или хорошие отношения с женой? Покупать против ее воли, не договорившись - не приведет к добру, независимо от финансовой стороны. 14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. (Евр. 12:14)Покупает ли она себе "аналогичные"по стоимости вещи? Предложите ей также купить что-то, о чем она мечтает. Ей действительно скутер не нужен. Возможно она не хочет чтобы Ваша жизнь подвергалась лишним рискам? Ищите компромисс ради хороших отношений и семьи как таковой. Благословений, Виктор