Question: Материализуются ли мысли?
Answer: Здравствуйте, Марина! Вы пишете: Сегодня на богослужении сестра секретарь церкви высказала убеждение, что человек не должен говорить о плохом, потому что мысли материализуются, она называет это провозглашать. Разговор был о землетрясении в Японии. Сестра сказала, что если даже политики с экранов телевизора будут высказывать предположения о возможности землетрясения в нашей стране и о возможных последствиях, то они провозглашают и это случится. В первый раз сталкиваюсь с таким учением. Так ли это? Советую этой сестре прочесть Мф. 24 главу и пророчества других книг Библии, где есть предсказания о грядущих событиях, которые будут воплощаться и нерелигиозный мир будет видеть исполнение всех этих важных пророчеств. Да, верить всем политикам и всем ученым не стоит безоговорочно. Однако, предсказание о землетрясениях по местам не ново для христиан. Поэтому ученые в своих мнениях часто будут едины с библейскими свидетельствами. Что касается материализации, то это небиблейское учение, потому что только Бог может "материализовать"задуманное, т. е., из ничего сделать то, что хочет. С уважением, Руслан