Question: Как Новый завет относится к тому, что человека заставляют поступать против его воли обманным путем?
Answer: Михаил пишет:Здравствуйте! Прочитал на вашем ресурсе ответ: http://www. bible. com. ua/answers/r/3/311686 Где говорится следующее: женщина имеет обязанность незаметно управлять жизнью парня и мужа, быть главной, оставаясь в тени. Потому Вы должны быть готовы ко всему, и управлять всем, но так, чтобы ему казалось, что управляет он. Скажите, как Новый завет относится к такому совету? Ведь описанное выше - это манипуляция сознанием, т. е. человека заставляют поступать против его воли обманным путем? Спасибо! Приветствую Вас, Брат Михаил! Во-первых, почему Вы спрашиваете лишь о Новом Завете, а не обо всей Библии вообще? Я бы тогда привел в пример Сару, жену Аврама, когда она различными методами принуждала его подчиниться ее желанием как с принятием Агари, так и с изгнанием Агари. И при этом Господь занял сторону Сары, когда Аврам стал жаловаться Богу на возникшую ситуацию: "Но Бог сказал Аврааму: не огорчайся ради отрока и рабыни твоей; во всем, что скажет тебе Сарра, слушайся голоса ее"(Быт 21:12). Однако я не согласен с Вашей оценкой, что такие действия являются манипуляцией сознанием и принуждением поступать против воли обманным путем. Манипуляция сознанием - нечто другое. В данном случае речь идет о ситуации, подобной тому, как у ребенка забирают опасный предмет: предлагают ему что-то другое, яркое, он оставляет опасный предмет и тянется к новой яркой игрушке, а в это время у него опасный предмет забирают. В моем ответе, на который Вы ссылаетесь, в первую очередь речь шла о том, каким образом девушка может контролировать страсти молодого человека. Более того, в подобных действиях нет никакого обмана или принуждения следовать против воли человека. Что имеется - это влияние на выбор, который делает человек. Но то, что будет избрано - это не под влиянием гипноза или нейро-лингвистического программирования (манипуляции сознанием), а в результате вполне осознанного выбора. Здесь также нет никакого обмана - никакой лжи не произносится, все методы открыты и описаны в соответствующей литературе. Более того скажу: большинство мужчин желают, чтобы их жены или подруги, подсказывая им что-либо, делали это незаметно, не унижая авторитета мужчины. Того же ожидают и начальники от своих секретарей и подчиненных. Так что это вполне законные и подчас заранее оговоренные действия. Кстати, я именно об этом говорил со своей невестой, а позже с супругой, когда мы обсуждали наши взаимоотношения на публике. Брат Михаил, а Вы женаты? Если нет, то советую Вам подумать над этим советом, который смутил Вас. Если Вы женаты, то присмотритесь: возможно Ваша жена давно пользуется такими методами. А если Вы подобное замечали и пытались пресекать, то вероятно у Вас сложный характер, который скорее может осуждаться Библией, чем подобное "манипулирование"В любом случае, данный совет является практическим, и ни коим образом не противоречит учению Библии, если только супруги по настоящему любят друг друга, заботятся друг о друге, являются помощниками друг другу, и совершенно не желают зла друг другу, как это полагается согласно учению Библии о супружеских взаимоотношениях. Благословений! Василий Юнак