Question: В последнее время я не понимаю, что со мной происходит, все было хорошо раньше, но после покаяния пошел период испытаний
Answer: Алена спрашивает: Здравствуйте! В последнее время я не понимаю, что со мной происходит, все было хорошо раньше, но после покаяния пошел период испытаний, Бог хотел, чтобы я признала, что своими силами я не добьюсь никаких результатов, я признала это, но потом снова пошли испытания, и в этот период у меня просто бардак в голове, мысли какие непонятные и бредовые лезут в голову, я как будто бы делаю все против Писания, хотя не хочу этого делать. И из за этого мне кажется, что Бог покинул меня. Что это и чтделать? Мир вам, Алена, Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. (Св. Евангелие от Иоанна 16:33) Когда характер человека уподобляется характеру Христа, когда уже не различимо в человеке, где его личная воля, а где Спасителя, тогда мирские скорби уже не властвуют над человеком. Ни наличие или отсутствие каких либо материальных благ, ни гонения, ни испытание - ничто уже не может поколебать умершего для этого мира и воскресшего для новой жизни во Христе. Однако этот процесс может занять некоторое время. 53. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. (Первое послание к Коринфянам 15:53)Фантастическая перемена должна произойти с нами - из людей, живших по принципу "выживает сильнейший"или, если быть точным "наиболее приспособленный", мы должны облечься в нового человеке, для которого становятся возможными нравственной максимы из Нагорной проповеди: 38. Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; 40. и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; 41. и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 42. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. 43. Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас…(Св. Евангелие от Матфея 5:38-44) И на пути к таким духовным высотам нас подстерегают различные трудности, которые смущают и не дают покоя человеку: различные не искорененные до конца страсти (гордыня, честолюбие, гнев, чревоугодие и т. д.), нападки бесов, непонимание и неприятие родственников и друзей, возникающие материально - финансовые неприятности и др. Поэтому не отчаивайтесь, продолжайте борьбу со страстями за свою добрую совесть перед Всевышним, молитесь, поститесь, не унывайте: ночь самая темная перед рассветом. Божьих благословенийОлег