Question: Где в Библии есть повеление относительно начало субботнего дня.
Answer: Вопрос: "Где в Библии есть повеление относительно начало субботнего дня. Библия говорит с вечера до вечера празднуй субботу Лев 23:32 - АСД утверждает с заката до заката. Подтвердите Библией пожалуйста! Мк 1:32 - не является повелением! Еврейская традиция без повеления Божьего не имеют законной силы. Или АСД придерживаются еврейской традиций соблюдения субботы? Тогда следует узаконить субботний путь и запрет разводить огонь в субботу! Либо покажите текст где есть повеление. Хоть один, пожалуйста. "Мир вам, Илья! Проблема современных христиан в том, что они уверены: суббота была дана только еврейскому народу. Самое странное, что еврейский народ тоже в этом уверен. Но если вы внимательно прочитаете первые две главы Бытия, которые описывают процесс сотворения нашего мира, то увидите, что седьмой день (в последствии названный субботой), был сотворён в самом начале и явился заключительном аккордом в процессе творения. Вы так же увидите, что это день был особо отделён и освящён, в отличие от остальных шести. Заметьте, что седьмой день стал особенным задолго до появления евреев, как нации. И заметьте, что нигде в Библии вы не увидите ни единого слова о том, что БОГ перенёс благословения этого дня на какой-то другой день. Поэтому АСД празднует не еврейскую субботу, а именно субботу (седьмой день) творения - общечеловеческую субботу. И мы делаем это для того, чтобы как можно лучше помнить о том, как был сотворён наш мир:БОГОМза шесть днейвремя шло (и сейчас идёт) от вечера до вечерашесть тысяч лет назад Вся эта информация находится в самой первой главе Библии, и относится далеко не только к евреям, а к Адаму и всем его потомкам. Многие ли сегодняшние потомки Адама признают эти четыре основополагающих пункта: Бог сотворил наш мирсотворил за 6 дней (а не тысячелений или миллионолетий)установил течение дня от заката до закатаземле всего около шести тысяч летАСД признаёт все эти пункты и для того, чтобы верующие не забыли историю возникновения земли, празднует седьмой день недели, как радостное событие рождения нашего мира. Хотите знать, как течёт время земли? Читайте первую главу "Бытия"Оно течёт от заката до заката. Так установил БОГ. И это даже не повеление, а изначальное установление. Хотите спорить с ОСНОВАНИЕМ? Не советую, потому что невозможно идти против рожна, против того, как Сам Бог основал наше время. Вы хотите увидеть повеление Божие о необходимости иначе относиться к седьмому дню, чем к остальным шести? Это четвёртая заповедь. И пожалуйста, не позвольте вашему сознанию начать выкручиваться, утверждая, что четвёртая заповедь была дана только евреям. Потому что если вы позволите вашему сознанию это сделать, то вы окажетесь в страшной ситуации, когда вам придётся признать, что и остальные девять (не убивай, не сотвори себе кумира, не укради.) тоже были даны только евреям. А что следует узаконить, что не следует, может решать только Господин субботнего дня (Матф. 12:8; Мар. 2:28; Лук. 6:5). С уважением, Саша.