Question: Выпускной вечер - идти на него христианину или нет? Как поступил бы Христос?
Answer: Уважаемый Константин! Христос приходил туда, куда Его посылал Небесный Отец: на свадьбу, на вечеринку налоговиков, в гости к грубияну-рыбаку. И всюду Он наводил Свой порядок. Идите туда, если: 1) Вас туда посылает Бог, 2) Вы там не нарушите Его закон. Если же не уверены, молитесь и размышляйте, пока не получите ответ от Него. Не принимайте решения лишь потому, что люди его требуют от Вас. С уважением, Максим