Question: Противоречия в описаниях сотворения человека.
Answer: 3. 915 Яна пишет: «Не так давно я начала изучать библию и сразу же у меня возникли вопросы. Например, в первой и второй главе существуют расхождения о сотворении человека. Первая глава:"человек создан по образу и подобию бога", причем одновременно и мужчина и женщина; бог создал животных и дал им имена, цель создания человека - владычество его на земле "владычествуйте над всеми животными"Вторая глава: человек создан из "праха земного"(гл. 4 стих23), женщина создана из ребра Адама, бог приводит к человеку животных и тот их называет, цель создания человека - возделывание сада (Эдема). Как объяснить столь явные противоречия? Яна! Расхождений нет, а есть разные подходы к изложению материала. 1) Хотя в Библии преобладает хронологический принцип, большое значение имееть и принцип приоритетности информации. Этот принцип широко заимствован (у Библии, думается) журналистами: сначала нам сообщают самое важное, а потом остальное, причём могут как пересказывать прежние события, так и изрекать прогнозы. Похожая идея есть в компоновке библейских книг: книга Иова написана раньше Бытия, однако стоит позже. Из новозаветного собрания раньше всего, как считается, появились послания Павла, затем вселенские послания Иоанна, Петра, Иакова и Иуды, затем Евангелия и - намного позже - Откровение. Сегодняшний порядок, как видим, другой. Так и в Бытии. Первая глава показывает порядок творения, что Бог является Творцом, а венец творения - человек. Вторая глава целиком сосредоточена на человеке. Тут возникают идеи завета, разделения на два пола и их соединение в браке, а животные проходят "фоном", как "так и надо"2) "по образу и подобию"- говорит об образце. "из праха"- о материале. В чём проблемы? Я могу сделать шарик из хлебного мякиша. Шарик - форма, мякиш - материал. Где противоречие? 3) Библия противопоставляет два состояния - безгрешное (главы 1-2) и греховное (с 3 главы). То, что мужчина и женщина вместе сотворены Богом по одному - Его - подобию, противостоит изображению "разборок"и "стрелок", возникших после грехопадения (3 гл.). Из чего (ребра) - не исключает образец (образ и подобие). 4) Мне кажется логичным, что, когда человека берут на работу, наниматель знакомит новичка с обязанностями, всё ему показывает. Человек призван управлять животными. Вот он и называет их - проводит инвентаризацию. "Принимает имущество под расписку"5) Почему владычество над землей (100% задачи) исключает ее часть - возделывание явно не очень большого сада? При всём желании, противоречий не вижу. Бог показывает разные аспекты миссии человека. С уважением, Максим