Question: Как христианство относится к таким вещам как нейро-лингвистическое программирование?
Answer: Ева спрашивает: "Здравствуйте! Как христианство относится к таким вещам как нейролингвистическое программирование или к психолог. приемам например: если при разговоре человек вас просит о чем-то и касается вашей правой руки, то у него увеличиться шанс на ваш положительный ответ. Спасибо! "Мир Вам, Ева. Христианство к этим техникам никак не относится. Техники коммуникации существуют, большинство людей их осознанно или неосознанно используют. Вопрос в том как именно коммуникативные навыки используются, какова мотивация осознанного использования. Это не обязательно НЛП, ведь большинство практикующих "техники нейролингивистического программирования"получают результаты, обратные желаемым. А вот даже "обычной"риторике много тысячелетий и к ней все морально привыкли. Любые техники коммуникации можно сравнить с заповедью о лжесвидетельстве - ложь позволяет получить необходимый результат (ведь дается дезинформация, ложные ориентиры по поводу чего-то), но этот результат достигается путем греха, оскверняет человека, идущего таким путем, и приносит в его жизнь проклятия. Независимо от методов (принуждение, ложь, техники НЛП и т. д.), управление каким-то человеком против его воли и ради собственной корысти всегда является грехом. 12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. (Матф. 7:12)Благословений Божьих, Виктор