Question: Как бороться с игровой зависимостью?
Answer: Кирилл пишет: "Меня зовут Кирилл, мне 13 лет. Я очень интересуюсь Библией и Богом, учусь на пятерки, дома стараюсь поддерживать порядок и делаю столько, сколько могу. Но все же я трачу целый час времени на бесполезное сидение в социальных сетях и компьютерные игры не стрелялки. Я понимаю, что это отнимает время и не приносит никакой пользы. Но я не воспринимаю все это всерьез и почему-то все еще хочу уйти в виртуальный мир. А после игры появляются угрызения совести и чувство вины. Что делать и как бороться с этой зависимостью? "Мир Вам, Кирилл! Очень хорошо, что Вы, дорогой друг, думаете об этом. Но этого, конечно, мало. Да и к тому же, если после очередной игры Вы чувствуете вину, но потом снова садитесь и погружаетесь в свой виртуальный мир, скоро пропадут все угрызения совести. Вы будуте просто зависимы, и игра уже не будет казаться опасной или бесполезной. И вот тогда все будет всерьез. Давайте мы с Вами пройдемся по некоторым вопросам. Только просьба: отвечать честно. Итак, Вам нравится играть в игры и "зависать"каждый день в социальных сетях? А что Вам это дает? Может, мудрость? Или здоровье, чудесное зрение, крепкую нервную систему, хорошее настроение? Цветной монитор есть просто картинкой из тысяч пикселей и нечего более. Там нет жизни, понимаете? Это обман, иллюзия. Там Вы можете быть крутым ловким парнем с бицепсами, феноменально прыгать и бегать, стрелять, умирать и потом иметь еще несколько жизней и т. д. Так ли в реальности? И это все вместо того, чтоб действительно полноценно развиваться! Это занятия спортом, прогулка на свежем воздухе, труд, общение с друзьями, помощь в семье, чтение полезной литературы и изучение Библии (тем более, что Вы интересуетесь этой Книгой - Словом Божьим) и т. д. Я не буду Вам советовать отвезти компьютер на дачу, отключить интернет или перерезать провода. В самом компьютере нет ничего плохого. Дело в Ваших желаниях, мотивах, как Вы его используете и. в "начинке"компьютера. Что у Вас есть? Может, на рабочем столе есть игры, которые Вы сами закачали? Вот их нужно просто удалить. Что касается социальных сетей - то очень грустно становится от того, что люди просто живут жизнь перед монитором. Вы этого хотите, Кирилл? Жизнь намного интересней без пустой болтовни в сети. Не стоит заводить себе миллион виртуальных друзей и просто сидеть переписываться, это похоже на игру, где люди играют свою роль в большом спектакле. Вместо нормального живого диалога с другом - люди предпочитают суррогатное общение в сети! Кирилл, Вы рискуете "выпасть"из жизни, из настоящего. Здесь уже недалеко до убивающего состояния депрессии. Это путь к одиночеству и разочарованию, к бессмысленной жизни. «Растворяясь» в информационном потоке Вы теряете себя. Пусть даже Вы отличник учебы и успеваете все дома. Но Вы - ограничиваете свои возможности, растрачиваете свою молодость и здоровье. В Библии написано: "Я[Бог] предложил вам жизнь и смерть, благословение и проклятие. Выбери жизнь, чтобы ты жил, ты сам и твое потомство! "(Второзаконие 30:19). Нам Господь подарил жизнь не для того, чтоб мы бессмысленно тратили ее дорогие мгновения. И Ваша жизнь, дорогой друг, очень волнует Бога. Он переживает за Вас и готов помочь избавиться от всякой зависимости, к которой Вы привязаны. Тем более если Вы понимаете всю опасность компьютерной зависимости, самое время пригласить Иисуса в Ваше сердце: руководить Вашими мыслями, мотивами, словами и делами. Всего этого поросите Бога в личной молитве, своими словами. И делайте то, что Вам подскажет Господь. "Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы"(Ефесянам 5:15-16). Вы - не компьютерный герой, а настоящий человек, которого любит Бог. Вам предусмотрена другая жизнь, не компьютерная, а настоящая. В Библии есть слова: "кто разумеет делать добро и не делает, тому грех"(Иак. 4:17). И еще 1 Коринфянам 10:23: "Все мне позволительно, но не все полезно все мне позволительно, но не все назидает"Кирилл, одержать победу над вредной привычкой можно! Бог силен, и Вам даст силу победить. Доверьтесь Ему, доверьте Ему свою жизнь! Благословения не заставят Вас долго ждать! И помните: «Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе! » (Филиппийцам 4:13). Благословений и радости! С уважением, Инна