Question: Адам прожил 930 лет, Сиф прожил 807 лет. Что конкретно имеется ввиду под продолжительностью жизни этих людей?
Answer: Доброго вам времени суток, Ольга! Здесь имеются ввиду реальные годы жизни этих людей. Читая пятую главу книги "Бытие", мы можем увидеть не только то, когда эти люди умерли, но и то, сколько лет было их отцам, когда они родились. Например, Енос родился у Сифа, когда Сифу было 150 лет (Быт. 5:6). Правильно подсчитав количество лет, которые жили перечисленные в этой главе люди, мы можем довольно чётко сказать, сколько лет прошло между изгнанием Адама их Едема и всемирным потопом. Почему люди жили так долго? Потому что допотопный мир, даже подвергшийся проклятию, был очень удобным для развития здоровых организмов. Потоп же сильно изменил лицо земли, многие растения и животные погибли, единый материк разделился на 5 частей, атмосферное давление изменилось и т. д. Поэтому и срок жизни человеческого организма сократился. Мы знаем, что Авраам, живший после потопа, прожил всего 175 лет (Быт. 25:7), его сын Исаак прожил 180 лет (Быт. 35:29), а его сын Иаков прожил 147 лет. Моисей ушёл их жизни, когда ему "было сто двадцать лет, когда он умер; но зрение его не притупилось, и крепость в нем не истощилась"(Втор. 34:7). Как видите, после потопа люди всё ещё жили довольно многие годы, но уже не больше двухсот лет. И в наше время всё ещё попадаются <a href="http://oko-planet. su/phenomen/phenomenscience/5460-dolgozhiteli-i-superdolgozhiteli-samyj-staryj. html">долгожители</a>, однако это уже скорее исключение, чем правило. Да, срок жизни людей на этой планете явно сокращается. С уважением, Саша.