Question: Зачем молиться во имя Отца и Сына и Святого Духа?
Answer: Неля спрашивает: "Мира Божьего! Спасибо за страницу, я часто пользуюсь поиском по Библии, с интересом читаю ответы на вопросы. Не со всем согласна, но иногда наxодила для себя нужную информацию. Послушала проповедь =Оправдание=. В конце проповедник молится, заканчивая словами =во имя Отца и Сына и Святого Дуxа=. Какое имя имеется здесь в виду? Разве не написано всё делать словом или делом во имя Иешуа Мессии Кол. 3:17? "Мир Вам, Неля. Это форма исповедания единства Отца, Сына и Святого Духа. По-сути это ведь не магизм, - где нужно обязательно сказать словесную формулу "во имя Иисуса"Мы молимся во имя Иисуса через признание Его мессианства (помазания от Отца), Его жертвы, Его воскресения и победы над смертью, Его служения в Небесном Храме, через то что Он послал Святого Духа к нам. Мы исповедуем то, кто есть Иисус - и через Него приходим к Отцу, и через Христа к нам приходит Святой Дух. Понятно, что молитву можно свести только к завершающим словам - "во имя Иисуса"Но грехом не будет, если мы исповедаем веру еще в Его Отца и в Святого Духа, посланного Им и через Него на землю. Благословений Господних Вам, Виктор