Question: Можно ли в субботу разжигать огонь? Исход 16:23 и Исх. 35:3
Answer: Мир Вам, Валентин! Вот что написано в текстах:23 И [он] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите [сегодня], а что останется, отложите и сберегите до утра. (Исх. 16:23)2 шесть дней делайте дела, а день седьмой должен быть у вас святым, суббота покоя Господу: всякий, кто будет делать в нее дело, предан будет смерти; 3 не зажигайте огня во всех жилищах ваших в день субботы. (Исх. 35:2-3)Чтобы дать достаточно конкретный ответ на данный вопрос, необходимо обратится изначально к аспекту использования огня в субботу. Как примеры, приведу несколько случаев: столп огненный при Исходе всего народа (в субботы он не гас), огонь лампад в Святом в Скинии (в субботу горение продолжалось), встреча субботы зажиганием свечей - само зажигание происходит до появления первых звезд (этот ритуал существует в иудаизме с древности, хотя его описание отсутствует в Библии). Получается что по Писанию нет проблемы с огнем как таковым, но есть вопросы: 1) с его разжиганием, 2) с приготовлением пищи. Как практически решаются данные вопросы? В Иудаизме, например, есть такой вариант - чтобы не зажигать свет в субботу, его зажигают до субботы и оставляют гореть до окончания субботы - в результате свет горит, а формулировка "не зажигай"не нарушена. Еда готовится заранее, и многие из "холодных"блюд были исторически придуманы именно для субботы. В христианском толковании и применении этих текстов мы можем увидеть отступление от буквы Закона, но стремление сберечь Дух Закона: свет зажигается и в субботы (т. к. это работа состоит лишь в нажатии на включатель и не нужно больше трудится над разведением огня), пища готовится заранее (чтобы не тратить субботнее время на то, что легко делается заранее в пятницу), но может разогреваться (мы живем в более холодном климате, нежели Палестина). Как мы видим из Писания, то такой подход Христом оправдан (например Мф 12:1-13) и в то же время исполняет суть субботы - время этих субботних суток уделяется общению с Богом, служению Ему и ближним в бескорыстной помощи, без служения собственным прихотям (корысти). Именно по причине корысти в субботы Библией запрещена работа для получения прибыли или зарплаты. Надеюсь что ответил на Ваш вопрос. Благословений, ВикторДополняет: Василия ЮнакПриветствую Вас, Брат Валентин! Этот закон не упразднен. До сих пор действует закон, связанный с этим же, говорящий о том, что вся пища на субботу должна готовиться в пятницу. И если Вы не хотите знать, что это значит, то Вам я больше ничего не скажу. Но всем остальным, которые будут читать мой ответ, кто не считает, что может сходу увидеть весь контекст закона, я скажу большее:Нигде не говорится, что в субботу нельзя зажигать светильник. И в этом большая разница в отношении того, что многие полагают. Потому что в тех палатках, в которых евреи путешествовали по пустыне в Ханаан, не было печей для обогрева палатки (они не были нужны, так как температура не опускалась ниже 20 градусов по Цельсию. Так что речь идет вовсе не о розжиге печи для обогрева. Открытым огнем в жилище не освещали помещения, а только лампадами. Но на открытом огне в жилищах готовили пищу. Также на открытом огне в жилищах производили различные вещи - гончарные, кузнечные и тому подобные. Зная это, мы делаем вывод, что эта заповедь запрещает приготовление пищи в субботу и производства. Да, иудейские учителя закона подчас доводили Божьи постановления до крайностей, так что Христу приходилось бороться со многими крайностями в отношении соблюдения субботы. Так Он боролся, по крайней мере, против двух вещей: исцелений и вынужденного ношения ноши в субботу. И еще Он говорил: "и вам, законникам, горе, что налагаете на людей бремена неудобоносимые"(Лк 11:46). Благословений! Василий Юнак