Question: Как и когда Христос освободил человечество от закона греха и смерти?
Answer: Доброго вам времени суток, Валентина! Это произошло 2 тысячи лет назад на Голгофском кресте. Там на кресте было распято, то есть наказано ветхое тело человечества за все те грехи, которые были совершены людьми. На распятого Иисуса была излита вся ярость Бога против греха и греховного тела падшего человечество. Проще говоря: вся полнота наказания за каждый грех каждого человека. Если вы верите в это, тогда получается, что ваша падшая плоть, которая как раз и заставляет вас грешить, ----- распята, мертва, бездейственна. Таким образом, вы свободны от греха. Павел пишет об этом очень доходчиво:оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. (Рим. 6:1-7)Смерть Иисуса - это гарантия для людей, что они могут жить, не согрешая. Если только они всем сердцем и умом верят, что там на кресте вместе с Иисусом и они были распяты: "зная то, что ветхий наш человек распят с Ним"(Рим. 6:6)Со смертью немного сложнее, потому что ведь люди же все равно продолжают умирать, не так ли? Тогда задаем себе вопрос: от какой же смерти избавил нас Христос? Ответ находим, читая Откровение 21. Там говорится, что есть еще вторая смерть, которую можно назвать "навечной"Из нее нет и не может быть выхода, потому что она уничтожает грех. и если человек упорно продолжал держаться за свои беззакония, то он погибнет вместе с ними. Однако если человек уверует в то, что со Христом все его беззакония уже наказаны и будет позволять Христу держать его чистым от грехов, то получит свободу и от навечной смерти. С любовью во Спасителе Господе Иисусе Христе, Саша.