Question: Были ли виновны христиане в том, что имя Иисуса в 1-м веке стало ненавистно?
Answer: Сергей спрашивает: "В статье Имеет Бог имя? говорилось: Из-за чрезмерной навязчивости Свидетелей Иеговы, многие люди стали с презрением относиться к этому имени Бога. У меня 2 вопроса: Были ли виновны христиане в том, что имя Иисуса в 1-м веке стало ненавистно, или проблема была в чём-то другом Деяния 5:28 Псалом 2:2? Было ли суетным употреблением имени Бога в приветствии в Руфи 2:4 в оригинале ЙХВХ? "Мир Вам, Сергей! Между Богом и сатаной идет борьба. 26 Тогда начальник стражи пошел со служителями и привел их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями. 27 Приведя же их, поставили в синедрионе; и спросил их первосвященник, говоря:28 не запретили ли мы вам накрепко учить о имени сем? и вот, вы наполнили Иерусалим учением вашим и хотите навести на нас кровь Того Человека. 29 Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам. (Деян. 5:26-29)2 Восстают цари земли, и князья совещаются вместе против Господа и против Помазанника Его. (Пс. 2:2)И есть разные методы, которыми сатана пытается противодействовать Господу в нашем мире. 1) Сместить акцент с имени Христа на все что угодно (разные имена Бога, законы, отличия в переводах и т. д.)2) Связать имя Господа с различными злыми деяниями (инквизиция, крестовые походы и т. д.), хотя по Писанию такие дела никогда не одобрялись. 3) Сделать имя Божье "употребляемым всуе" (это к навязчивости Свидетелей Сторожевой башни), устранить Его святость и уважение к Нему. Чуть подробнее остановимся на этом. Во-первых акцент в проповеди христиан должен быть именно на Христе. Думаю что прочитав Новый завет это очевидно. В Новом завете мы не видим проповедования имени Яхве. Смотрите текст на греческом - сегодня доступны подстрочные переводы. Свидетели в переводе Нового мира вставляли "Иегова"везде где можно и где нельзя, там где этого имени в греческом нет. Смещение акцента с имени Христа на одно из имен Отца для христиан очень странно было бы. Во-вторых - ассоциация имени Иегова именно со свидетелями Сторожевой башни в восприятии людей. Снова таки - правильно произносить Яхве и даже Свидетели это знают, потому что гласные для ЙХВХ взяты из другого имени - "Адонай"(Господь). Однако Свидетели сознательно пользуются неправильным произношением. Т. е. впечатление что они "борются"не за имя Отца, а за собственную популярность - чтобы читая где-то Иегова человек обязательно вспоминал Свидетелей. В-третьих - часто Свидетели начинают беседы с темы: "Знаете ли Вы имя Бога? "Люди идут по улицам, никого не трогают. Кто-то в ответ сыплет шутками, кто-то отвечает о Христе - но такой подход является искажением Благой вести. Что такое Благая весть? 16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан. 3:16)Основа - это Божья любовь, которая проявилась в Сыне - через Его смерть и воскрешение для нашего прощения и спасения. Именно такую весть несли Апостолы - мы читаем об этом в книге Деяний. Именно эту весть несут современные христиане. Но Свидетели переключают внимание на совершенно другой акцент - что Христос был лишь человек, а поклоняться нужно только Иегове и только так, как учат Свидетели, ведь лишь они являются "благоразумным рабом"Да, у них происходят изменения за последние 20 лет. Они уже признают Божественность Христа (т. е. они начали утверждать что Христос является "божественным", или "богом с маленькой буквы"), уже начинают беседы не с имени Бога, а с комплиментов собеседникам, щедро их рассыпая в ответ на любые встречные "сложные"для них вопросы (в таком стиле: "Как хорошо что Вы задаете такой глубокий вопрос. Сразу видно что Вы умный человек. "). Потому видя такое странное отшение к имени Иегова - сознательная пропаганда неправильного произношения, смена акцентов Евангелия и манипуляции - создают негатив по поводу Этого Имени. И даже когда человек хочет что-то узнать об имени Бога, его "типает"- потому что сразу вспоминается картинка двух человек, хватающих за рукав на улице. По поводу Руфи:4 И вот, Вооз пришел из Вифлеема и сказал жнецам: Господь (ЙХВХ) с вами! Они сказали ему: да благословит тебя Господь (ЙХВХ)! (Руф. 2:4)Вообще это крайне любопытная история. В ходе повествования автор книги Руфь многократно прибегает к различным именам Бога, 17 раз назвав Его ЙХВХ (Господом), 3 раза "Богом"(Элохим), в 1:16 (дважды) и в 12:2; дважды говорит он о Боге как о "Вседержителе"(Шаддай)- в 1:20-21. В книге Руфи повествуется, что происходило в дни, описанные в книге Судей (Руф. 1:1). Это был необычный период израильской истории. Степень "вседозволенности"в Израиле явилась темой, то и дело возникающей в книге Судей: "В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым"(Суд. 21:25). Потому сказать что Иудеи всегда в речи так частно использовали имя Яхве - нельзя. Скорее наоборот. Из письменных иудейских исторических источников видно, что в другие периоды истории они не то что не использовали так часто это имя, они заменяли его при чтении вслух Писания на Адонай. В Септуагинте (перевод Ветхого завета на греческий, сделанный иудеями в 3-2 веке до н. э.) ЙХВХ для удобства прочтения было сразу заменено на греческой слово "Куриос"(Господь, аналогично Адонай на иврите). Сегодня существует вариант приветствия, который массово используется в нескольких регионах Украины: "Слава Иисусу Христу", и ответ "Вовеки слава! "Это приветствие декларирует веру во Христа, прославляет Его, оно понятно и социально приемлемо. Такое приветствие скорее напоминает о вере, чем отворачивает от нее из-за навязчивости. Такой вариант могли бы принять Свидетели Сторожевой башни - но проблема в том, что они не хотят прославлять имя Христа, а лишь одно из имен Отца, чтобы подчеркнуть свою исключительность. Но ведь к Отцу никто не может прийти, как через Иисуса. 10 то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. 11 Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, 12 ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. (Деян. 4:10-12)Благословений, Виктор