Question: Говорит ли Библия о индивидуальных духовных дарах?
Answer: Евгений спрашивает: Говорит ли Библия о индивидуальных духовных дарах? Или она говорит о "важных"дарах, к которым мы должны стремиться служа Богу? Разница в том, что отсутствие индивидуальных даров переводит христианина с поиска своего дара (который он ищет и ревнует о нем иногда всю жизнь) на поиск своего служения (по своей вере и силе) данного Богом, в данный момент времени и с присущим этому служению дух. даром. А бывают ли "не индивидуальные"дары Святого Духа? Если не индивидуальные, то корпоративные. А это выглядело бы примерно так: в одной церкви все владеют одним даром, скажем исцелением, а в другой церкви - все пророки; в третьей - все учителя, так что и учить некого. Именно поэтому в священном Писании, в той главе, которая более всего говорит нам о дарах Святого Духа, очень четко обозначены принципы, на основании которых Дух Святой дает Свои дары. К сожалению, очень многие, претендующие на обладание определенными дарами Святого Духа, не замечают, что их дары далеки от описанных принципов. Давайте посмотрим на эти принципы. 1. "Дары различны, но Дух один и тот же"(1Кор 12:4). Во-первых, дары различны. Это означает, что есть видимая разница между тем, какими дарами наделен один, и какими дарами наделен другой. Тем не менее, все многообразие даров исходит от одного Святого Духа. Хотя при этом мы не должны считать, что не может существовать ложных даров, то есть тех, которые исходят не от Святого Духа. Об этом мы можем узнать из Иак 1:17, где говорится о том, что только добрый и совершенный дар исходит от Господа. Если же дар в чем-либо не совершенен, то мы должны проверить, от того ли духа мы получили его. Ведь духи бывают разные, и нам повелевается испытывать духов, от Бога ли они (1Ин 4:1). 2. "Каждому дается проявление Духа на пользу"(1Кор 12:7). Во-первых, КАЖДОМУ дается дар Духа. Поэтому Ваше высказывание "отсутствие индивидуального дара"не имеет основания. Христианин, если он истинно последователь Христа, а не просто называющийся христианином, обязательно имеет духовные дары. Во-вторых, эти дары должны быть "на пользу", причем не самому человеку, владеющему этим даром, а на пользу церкви Христовой, для служения Евангелия (см. 1Кор 14:12). 3. Одному дается один дар, а иному дается другой дар (1Кор 12:8-11). "Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос"(ст. 12). "Тело же не из одного члена, но из многих"(ст. 14). Никогда не может быть, чтобы Святой Дух дал всем членам тела Христова один и тот же дар. Потому что тело не может состоять из одного члена. "Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? Но Бог расположил члены, каждый в составе тела, как Ему было угодно. А если бы все были один член, то где было бы тело? "(ст. 17-19). Это очень важный момент, особенно потому, что есть христиане, утверждающие, якобы Святой Дух дает один определенный дар ВСЕМ христианам как отличительный знак их принадлежности к церкви Божьей. Увы, такое заявление полностью противоположно учению Слова Божьего. Святой Дух не предложит ничего такого, что противоречит написанному под Его же руководством (1Пет 1:21). 4. "Члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге"(1Кор 12:22-25). Заметьте, апостол Павел преподает не анатомию человеческого тела, а устройство Церкви Христовой. (а) Если я смотрю на существо, у которого почти все тело состоит из одних ног, то передо мной не человек, а может быть осьминог или сороконожка. Если я вижу церковь, в которой одни только пророчествующие, и ни одного благовестника, то это явно не тело Христово. (б) Увы, я не могу представить себе живое существо, которое не заботилось бы о членах своего тела, а в церкви, претендующей на звание тела Христова случается, что члены не только не проявляют заботы друг о друге, но "друг друга угрызают и съедают"(Гал 5:15). 5. Священное Писание приводит несколько перечней даров Святого Ддуха. Я не хочу утверждать, что кроме названных не существует других. Все многообразие Божье невозможно вместить на страницах книги. Но следует обратить внимание на последовательность представления этих даров: "И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, иным дал силы чудодейственные, также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки"(1Кор 12:28). Да, в наше время апостолов не слишком много. Некоторые считают, что апостолы были только во время Христа, другие же называют апостолами руководителей свой церкви. Я не стану комментировать этот первый вид даров Святого Духа. Но заметьте, первыми названы и приоритетно перечислены те дары, которые служат назиданию церкви (ср. 1Кор 14:12), об остальных же сказано просто: "далее. "Конечно, из предыдущего принципа мы знаем, что Господь внушает "о менее совершенном большее попечение", потому мы ценим тех немногих членов церкви, которые имеют чудодейственные дары. Но меня всегда удивляет то, что дар, представленный в этом списке на самом последнем месте, почему-то желают получить все. Или же в этом проявляется их смиренность, которой в свое время так не доставало ученикам Христа: "Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим"? (Лк 22:24). 6. "Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший"(1Кор 12:31). В русском тексте несколько непонятно, что означают "большие"дары. В греческом оригинале этого текста подразумевается "высшие", то есть те, кторые перечислены в начале списка, как более важные - дары, используемые в благовестии. Конечно, наша ревность по этим дарам еще не означает, что мы их обязательно получим. Здесь нам стоит вспомнить притчу о талантах (Мф 25:14-30). "Превосходнейший путь"- это путь любви. И апостол придает этому настолько важное значение, что прерывает рассуждение о духовных дарах, чтобы показать важность плодов Святого Духа (Гал 5:22, 23). 7. "Достигайте любви; ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать"(1Кор 14:1). Обозначив важность любви, апостол возвращается к дарам для того, чтобы выявить одну большую проблему в церкви - ту, которую я назвал в конце пятого принципа. Вместо того, чтобы стремиться к более возвышенным дарам (апостолов уже нет, а пророчество остается), христиане увлеклись языками, которые в списке находятся на последнем месте. Этой проблеме также посвящена целая глава, которая раскрывает еще некоторые принципы даров Святого Духа. 8. "Желаю, чтобы вы все говорили языками; но лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание"(1Кор 14:5). Очень многие, читая этот текст делают акцент на "Желаю, чтобы вы все говорили языками"Однако это пожелание - только метод Павла обличать. Он не сразу говорит, что это плохо, а начинает мягко, но в конце говорит довольно строго. Между прочим, об этом его качестве свидетельствует нам Священное Писание в 2Кор 10:10. Самое важное в этом тексте - "чтобы церковь получила назидание"Назидание - вот красная нить, которая проходит через всю весть о дарах. В этих трех главах девять раз говорится о назидании и три раза о пользе. Судите сами, какая польза от дара языков, которым владеют ВСЕ члены церкви? В день Пятидесятницы польза была очень большая - все апостолы проповедовали Слово Божье на языках тех народов, которые собрались в Иерусалим. А сегодня? Должен признаться: я имею дар языков и дар истолкования языков. Я свободно общаюсь на четырех языках, и могу читать и с некоторыми трудностями общаться еще на нескольких языках. Я использую свой дар истолкования языков, когда "чужестранец"(1Кор 14:11), говорящий на незнакомом языке, молится о даре истолкования (ст. 13) для того, чтобы свои дары использовать к обогащению и назиданию церкви (ст. 12), то Господь посылает к нему меня. Таким образом, вместе со многими "чужестранцами"я имел возможность донести Евангелие до десятков тысяч человек во многих церквах, городах и странах, переводя евангельские кампании, проповеди, семинары и просто беседы. Я не рискую сказать подобно Павлу: "Благодарю Бога моего: я более всех вас говорю языками; "но я присоединяюсь к нему в словах: "но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на незнакомом языке"(1Кор 14:18, 19). 9. "Итак языки суть знамение не для верующих, а для неверующих; пророчество же не для неверующих, а для верующих"(1Кор 14:22). Этот стих также часто используется превратно: "языки", мол, являются знамением! Но ведь и пророчество в этом тексте представлено как знамение. Но при чем здесь верующие и не верующие? "Пророк не имеет чести в своем отечестве"(Ин 4:44; ср. Мф 13:57; Лк 6:4). Почему толпы людей приходят на проповедь иностранного евангелиста, и только некоторые заходят в церковь, которая годами располагается на соседней улице? Разве проповеди не одинаковы? Но для тех, кто уверовал, для "верующих"то есть, важное значение имеет не заморский гость, говорящий на незнакомом языке, которому кто-то постоянно истолковывает, а важно само пророчество, которое он произносит из Священного Писания. Для тех же, которые еще обходят местную церковь стороной, Господь предусмотрел средство - чужестранцев: "В законе написано: иными языками и иными устами буду говорить народу сему; но и тогда не послушают Меня, говорит Господь"(ст. 21). К сожалению, многие приходят, слушают проповеди евангелистов, но так и уходят, не приняв слова Господа. Итак, от дней апостольских и до наших дней языки в церкви используются преимущественно для проповеди тем людям, которые еще не знают Евангелия, то есть "неверующим", а в церкви проповедуется пророчество, не важно, на каком языке. 10. "Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить незнакомыми языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь? "(1Кор 14:23). А здесь представлены языки как "знамение"в обратном смысле. Спаситель говорил: "Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает"(Лк 11:23). Иногда мы, не замечая того сами, теряем Иисуса, уходим от Него. Тогда мы оказываемся на противоположной территории, и все наши действия совершаются против Иисуса: "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его"(1Ин 3:6). Как-то в детстве я испытал именно то, что описано в тексте, из которого мы извлекаем этот принцип. Я попал в церковь на богослужение, откуда мне хотелось бежать без оглядки. Мне казалось, что там действительно беснуются. Принцип: не используйте дары Святого Духа не по назначению, иначе они вместо того, чтобы собирать неверующих в Божье Царство, будут способствовать "расточению", то есть разбрасыванию того, что уже собрано там, так что многие уйдут от Христа из-за нашего неверного использования вверенных нам даров и талантов. 11. "Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию"(1Кор 14:26). Назидание, и еще раз: назидание! Вот истинное знамение церкви Божьей. Не по дарам должны узнавать нас, а по плодам (Мф 7:20 и далее). 12. "Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй"(1Кор 14:27). Странный текст, не правда ли? И еще: "И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают"(ст. 29). Очень многие пытаются найти глубинный смысл этих слов апостола, в то время, как принцип лежит на поверхности: Приходилось ли вам слушать выступление с переводом на несколько языков? Позвольте мне сказать: Синхронный перевод возможен только через отдельные каналы, в отдельные помещения, где не слышно говорящего в тот же момент на другом языке, иначе ничего понятно не будет. Именно это означает слово "порознь"Нормальный публичный перевод возможет только тогда, когда говорящий и переводчик говорят по очереди. Что же касается "или много трое", то есть "максимум трое"- это говорит о том, что публичный перевод может быть только на один или максимум на два языка, плюс язык выступающего. Даже при переводе на два языка, когда говорит выступающий на своем языке, затем один переводчик говорит на своем языке, и другой переводчик на третьем языке - это уже трудно воспринимается (я испытал это неоднократно), но если сюда добавить перевод еще на один язык - то лучше вообще не говорить. Апостол Павел прекрасно это знал, потому что он со своими проповедями посетил не одну страну. Что же касается пророчеств, то здесь также важно не перенасытить аудиторию. Две, от силы три темы или проповеди могут быть произнесены на одном собрании. Иначе все смешается, и слушатели не в состоянии будут запомнить сказанное. Участвовать в обсуждении могут и больше человек, то в обсуждении представленной темы, а не излагать новую тему. 13. "И духи пророческие послушны пророкам"(1Кор 14:32). Это очень важный принцип. Бог и Дух Божий никогда не порабощают волю человека. Сатана же действует иначе - он овладевает человеком так, что человек становится неуправляемым. Писание все ставит под контроль разума, а не чувств: "Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для РАЗУМНОГО служения вашего"(Рим 12:1). Этот принцип является продолжением и развитием предыдущего. 14. "потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых"(1Кор 14:33). В Божьей церкви все должно быть благопристойно и чинно (ст. 40), потому что Бог наш не есть Бог неустройства. В Его Теле все должно быть гармонично, везде должен царить мир и порядок. Именно ТАК бывает и должно быть во всех церквах, если это церкви Божьи. Какой же вывод сделаем из этих принципов в ответ на заданный вопрос? Библия говорит ТОЛЬКО об индивидуальных духовных дарах. Важными дарами, к которым должны стремиться все христиане, являются те, которые служат проповеди Евангелия и, естественно, назиданию церкви. У члена тела Христова НЕ МОЖЕТ наблюдаться отсутствие даров. Пусть это будет всего лишь "один талант", но и он может и должен быть употребелен для преумножения богатства Божьего на земле, которым являются спасенные. Если же кто-то ищет свой дар всю жизнь и не может найти его - он либе ищет не там, либо ищет не то, что нужно. Такой человек, возможно, претендует на нечто большое, в то время, как нужно довольствоваться малым и быть готовым послужить в малом. Всякий, желающий совершать служение благовестия со Христом, очень быстро обнаружит свой дар и начнет использовать его. Прочие же могут думать о высоком призвании и важном служении, но конец их может оказаться таким, как Христос описал: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Кстати, а почему нужен "поиск своего служения"? Неужели Господь скрытно дает дары? Или же человек ищет свое место в служении, но такое, которое было бы удобно прежде всего ему самому? Я понимаю, что в этом вопросе Вы имели в виду не это, но я умышленно затрагиваю этот вопрос с тем, чтобы у кого не возникло недопонимания относительно "поиска"служения.