Question: Мне посоветовали это прочитать, стоит ли?
Answer: Здравствуйте Денис! Отвечая на Ваш вопрос: "Как вы можете охарактеризовать сайт. /, мне посоветовали это прочитать, стоит ли? "Я бы предпочла чтение Библии. И Вам советую проводить больше времени читая эту книгу. Человек, который ищет Бога, - пусть ищет Его в Слове Божьем. Есть люди, которые хорошо знают основание истины и они могут посвятить некоторое время изучению различных распространенных учений с целью помочь заблудшим выйти к свету. Но ищущим Христа автор послания к Евреям не советует увлекаться учениями чуждыми. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь; ибо хорошо благодатью укреплять сердца, а не яствами, от которых не получили пользы занимающиеся ими. Евр. 13:8, 9Автор статьи на приведенном Вами сайте дает не верную информацию об исторических фактах в первом веке, не проповедует библейскую истину и к тому же не отличает предания иудеев (за следование которым Иисус обличал иудеев) от чистой истины. Суббота - это памятник творения (а не памятник, например, призвания еврейского народа) и отличительный знак сделанной работы Творца. Суббота была дана при творении и распространяется на всех людей. К евреям она имеет лишь то отношение, что им Бог заповедал быть хранителями Его закона, что они делали и делают не добросовестно, хотя и знают Божью волю лучше других. Адам и Ева особо отделяли этот день для служения Богу и Его прославления. Позже Бог призвал Авраама из среды народа, служащего идолам и Авраам был хранителем субботы наравне с другими Божьими заповедями. От Авраама Бог производит народ, который получает имя еврейского народа. Авраам был другом Божьим и народ произошедший от него еще до-о-о-лго пользовался у Бога теми благами, которые были даны Аврааму. Но была одна неувязка: еврейский народ иногда боялся Бога, но с любовью к Нему и дружбой была проблема и потому Суббота у евреев со временем стала не благословением, а бременем и Закон Божий оброс дополнениями и расширениями. Так появился, например, субботний путь - и все начали думать, что это Бог считает наши шаги, пройденные в субботу чтобы наказать нас за излишние. Язычники, которые принимали поклонение истинному Богу, принимали и Божий Закон, а суббота - это одна из заповедей закона. И во времена Ветхого Завета, точно так же как и во время Нового Завета, язычники соблюдали субботу. Вот свидетельство пророка Исайи о необходимости для присоединившихся к Господу иноплеменников соблюдать субботу:<a name="1"style="font-weight: normal; ">1</a>Так говорит Господь: сохраняйте суд и делайте правду; ибо близко спасение Мое и откровение правды Моей. <a name="2"style="font-weight: normal; ">2</a>Блажен муж, который делает это, и сын человеческий, который крепко держится этого, который хранит субботу от осквернения и оберегает руку свою, чтобы не сделать никакого зла. <a name="3">3</a>Да не говорит сын иноплеменника, присоединившийся к Господу: «Господь совсем отделил меня от Своего народа», и да не говорит евнух: «вот я сухое дерево». <a name="4"style="font-weight: normal; ">4</a>Ибо Господь так говорит об евнухах: которые хранят Мои субботы и избирают угодное Мне, и крепко держатся завета Моего, —<a name="5"style="font-weight: normal; ">5</a>тем дам Я в доме Моем и в стенах Моих место и имя лучшее, нежели сыновьям и дочерям; дам им вечное имя, которое не истребится. <a name="6"style="font-weight: normal; ">6</a>И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, <a name="7"style="font-weight: normal; ">7</a>Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. Ис. 56:1-7А вот свидетельство Апостола Павла, Апостола язычников, и его проповедь в языческих селениях. Он проповедовал по субботам и язычники приходили и слушали и принимали Божий Закон, но очищенный от шелухи еврейских дополнений к Закону (хотя истина и то, что первые апостолы были настолько ревностны в деле Господнем, что собирали людей и проповедовали им во все дни недели: и в воскресенье, и в понедельник, и во вторник. Но суббота всегда была особым днем). А основой всех проповедей первых христиан был Иисус, Его искупление нас от грехов и победа Иисуса над смертью как уверенность в нашем будущем воскресении:<a name="13"style="font-weight: normal; ">13</a>Отплыв из Пафа, Павел и бывшие при нем прибыли в Пергию, в Памфилии. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим. <a name="14"style="font-weight: normal; ">14</a>Они же, проходя от Пергии, прибыли в Антиохию Писидийскую и, войдя в синагогу в день субботний, сели. <a name="15"style="font-weight: normal; ">15</a>После чтения закона и пророков, начальники синагоги послали сказать им: мужи братия! если у вас есть слово наставления к народу, говорите. <a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>Павел, встав и дав знак рукою, сказал: мужи Израильтяне и боящиеся Бога! послушайте. <a name="42">42</a>При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. <a name="43"style="font-weight: normal; ">43</a>Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога, обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией. <a name="44"style="font-weight: normal; ">44</a>В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. Деян. 13:13-16, 42-44Уважаемый Денис, читайте Библию. В ней глаголы вечной жизни. А обращаясь к сайтам (в том числе и к нашему) проверяйте написанное на них со словом Божьим. В Библии при проверке всегда берите отрывок больше указанного, чтобы посмотреть контекст сказанного, обстоятельства при которых сказано то или иное. Пусть Господь благословит Вас и откроет Ваш ум для уразумения Писаний! Наташа