Question: Как святить субботу?
Answer: Здравствуйте, Вадим! Вы пишете:. "4-я заповедь 10-и заповедей гласит: Помни день субботний, чтобы святить его. Означает ли это, что в Субботу нельзя ничего делать, гулять, смотреть телевизор, читать книги-журналы, заниматься спортом, ходить в гости? "У пророка Исайи есть интересный и важный отрывок, касающийся субботы:. "13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить,. 14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Ис. 58:13, 14. Радость и благословения субботнего дня можно испытать на себе, только если общение с Господом и людьми будет реальным, возвышенным, в Духе Святом. Приведу пример. Когда я приезжаю к моему другу, который живет далеко от меня, или он ко мне, мы стараемся не тратить время на обычные дела, которые можно сделать в другое время. Нам хочется общения! Иисус наш Друг, не так ли? Однако Он еще и Бог! Царь вселенной желает встречи с нами, чтобы открыть Себя, чтобы порадовать нас, чтобы провести день с нами, не деля его ни с чем обыденным. В гости ходить в этот день можно и нужно! И приглашать гостей к себе. Только с целью определиться необходимо. Нельзя не согласиться, что нам так не хватает времени, чтобы помыслить о горнем, о возвышенном, чтобы поделиться этими мыслями с другими. Это как раз тот день! А как несправедливо мало мы проводим время в уединении с Богом! Заботы, суета, жизнь, в общем. Да, мы останавливаемся, чтобы помолиться, почитать Библию или другую книгу на духовную тему, а затем снова бежим. Но можно отложить дела и провести время более интересно и глубоко. Это как раз тот день! Как проводил субботу Тот, Кто ее отделил и благословил? Берите пример с Него! Иисус, Господин субботы, шел в синагогу или в храм, если был в Иерусалиме. Затем Его звали на обед. По дороге Он мог исцелить больного. Он много проповедовал в этот день. Обратите внимание: когда Бог создал мир и человека, Он не заповедал ему соблюдать субботу:. 2 И совершил Бог к седьмому дн дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. 3 И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал (Быт. 2:2, 3). Из отрывка становится очевидным, что Бог освятил и отделил седьмой день, потому что Сам оставался в покое (шабат или суббота). Но Он не нуждается в отдыхе, Он просто не устает! Ис. 40:28:. Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? Разум Его неисследим. Он показал людям пример! А так как они были сотворены по Его образу и подобию, они хотели быть похожими на своего небесного Отца и подражать Ему. Попробуйте и вы! Это Господь приглашает вас, а не человек, потому что "уста Господни изрекли это"С уважением. Руслан