Question: Есть ли в Библии место, где говорится, что нужно плюнуть человеку в лицо?
Answer: Ирина пишет:Здравствуйте! Хотела спросить, есть ли в Библии место, где говорится, что нужно плюнуть человеку в лицо с той целью, чтобы остановить от неправильных шагов? И есть ли в Библии история о проклятие родителем своих детей, что в будущем делает невыносимой жизнь проклятого человека? Как на все это смотрит БОГ? Приветствую Вас, Сестра Ирина! По первой части вопроса Вы, вероятно, слышали об этом тексте:"Если же он не захочет взять невестку свою, то невестка его пойдет к воротам, к старейшинам, и скажет: `деверь мой отказывается восставить имя брата своего в Израиле, не хочет жениться на мне`; тогда старейшины города его должны призвать его и уговаривать его, и если он станет и скажет: `не хочу взять ее`, тогда невестка его пусть пойдет к нему в глазах старейшин, и снимет сапог его с ноги его, и плюнет в лице его, и скажет: `так поступают с человеком, который не созидает дома брату своему [у Израиля]`; и нарекут ему имя в Израиле: дом разутого"(Втор 25:7-10). Это имеет некоторое отношение к тому, чтобы остановить человека от неправильного шага, однако не от любого, а от конкретного нарушения закона левирата - восстановления семени умершему родственнику. Никаких других "плевков в лицо"Библия не санкционирует. Что касается проклятий родителей и детей, то я не нашел в библии чего либо подобного. Однако могу предложить Вам текст:"Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется"(Прит 26:2). Потому, не бойтесь проклятий, которые кто-либо насылает Вам незаслуженно. Благословений! Василий Юнак