Question: Исполняет ли Бог мечты животных?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Бог исполняет мечты животных? Собака наших знакомых всю жизнь хотела щенков. Ухаживала за игрушками, как умела, вылизывала, подсовывала к животу и укрывала подстилкой. Сейчас ей 5 лет, хозяин упустил ее единственный раз на прогулке и в тот же день нашел. Но теперь у нее 4 щенка. У вас на сайте так много женских писем, но мы ведь дороже малых птиц и больших собак. Спасибо"Приветствую, Ника! Мечтать о будущем, помнить прошлое, мыслить, фантазировать, строить планы и воплощать их в жизнь, получать знания и создавать что-то новое, различать зло и добро, восторгаться прекрасным – это все дары, данные человеку. Благодаря этим дарам он может прославить Господа совершенно уникальным, осознанным образом. А животные прославляют Бога просто своим существованием, ибо «…сила Его и Божество… через рассматривание творений видимы» (Рим. 1:20). Поведение животных основано на инстинктах и рефлексах. Собака Ваших знакомых вовсе не «хотела» и не «мечтала» иметь щенков. В ней действовал инстинкт размножения, запрограммированный в генах и реализованный в подходящее время. Любовь Господа проявляется в заботе о Своем творении, в обеспечении всех сторон жизнедеятельности каждого сотворенного существа, в том числе через инстинкты их брачного поведения и заботы о потомстве. К сожалению, в мире, пораженном и исковерканном грехом, гармония в природе нарушилась, во многом отношения сотворенных существ стали антагонистическими, их поведение – агрессивным, здоровье – ослабленным. Конечно же, для Бога мы дороже малых птиц. Но будем помнить, что «… ни одна из них не упадет на землю без воли Отца вашего» (Матф. 10:29). Божьих благословений!