Question: Ай, ай, ай, господин Юнак! Как же вы невнимательно читаете Писание!
Answer: Вопрос: "АВРААМ СОГРЕШИЛ. НО БОГ НАКАЗАЛ АВИМЕЛЕХА И БЛАГОСЛОВИЛ АВРААМА. КАК ЭТО ОБЪЯСНИТЬ? Ай, ай, ай, господин Юнак! Как же вы невнимательно читаете Писание! Приводя в вашем ответе стих Быт. 20:13, вы даже не удосужились взглянуть на строчку выше, Быт. 20:12! Авраам сказал истину - Сарра БЫЛА его сестрой по отцу! Внимательней изучаейте слово Иеговы! "Доброго вам времени суток! Думаю, что не только меня, но и всех людей, отвечающих на вопросы и читающих вопросы, сильно удивит ваша странная радость по поводу того, что кто-то заблуждается и не знает Писаний. Читая то, что вы сказали, точнее то, как вы это сказали, трудно представить себе, что ваш Господин – Господь Бог Вседержитель. ведь раб всегда исполняет повеления своего ГОСПОДИНА. Неужели тот, кому вы служите, повелевает вам так радоваться возможным ошибкам людей, которых БОГ любит нисколько не меньше, чем вас, за которых Христос умер так же, как и за вас? Неужели Сам Бог говорит в людьми в такой ернической, горделивой манере? Неужели Бог, как и вы, радуется тому, что кто-то наконец-то допустил ошибку, и теперь можно стукнуть этого кого-то по голове или ткнуть носом так, чтобы носу больно стало? Читая Писания Закона и Пророков я вижу совсем другого Бога, я вижу Бога спасающего, сочувствующего, позволяющего людям делать ошибки, если они настаивают на этом, Бога справедливого, внимательно наблюдающего сердца человеческие, чтобы вовремя протянуть людям руку Своей помощи, но никак не радующегося тому, что кто-то из людей поступает неправильно. Какого Бога вы представляете на этой земле, тыкая брата Василия носом в то, что даже не является ошибкой? Какого Бога вы представляете на этой земле, стараясь унизить тех, кто тратит часы своего личного времени на то, чтобы помогать людям хоть как-то обратить их внимание к спасительным словам Библии? Неужели БОГ, КОТОРОМУ вы служите, не способен понять, что каждый наш ответ – это ответ на конкретный вопрос и не подразумевает постоянное погружение во многочисленные делали, если вопрос не требует этого? Вам так хочется найти тьму в наших ответах и унизить каждого из нас, возвышая себя и свои знания, что вы совершенно отказываетесь видеть свет. Неужели БОГ, ваш НЕБЕСНЫЙ ОТЕЦ именно такой? Да, мы все люди, мы все несовершенны (и вы в том числе), поэтому мы упорно говорим о том, что вопрошающие сами должны проверять наши ответы, сами должны читать Библию и звать Духа Истины на помощь для понимания того, о чём она говорит. Да, мы несовершенны, и бывает, что подобранные нами слова не всегда точно передают высказываемую мысль, но сейчас даже не в этом дело, а в том, что вы настолько пропитаны гордостью за свою конфессиональную принадлежность, что не желаете даже предположить, что человек, который уже далеко не первый год занимается пасторским служением, может знать то, чему вы пытаетесь его учить, и что он не приносит это знание в ответ только потому, что вопрос задан не об этом. Прочитайте ответ брата Василия, который он дал в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3057">2007 году</a> (восьмой пункт), чтобы убедиться в том, что вы напрасно потратили свои силы. А теперь давайте честно подумаем о том, какой цели вы желаете достичь, делая свой горделивый комментарий? Вы хотите сказать, что Авраам не лгал? Вы хотите сказать, что полуправда – это вся правда? Вот рассудим. если к вам в дом стучится человек, вы открываете дверь и впускаете этого человека, и он начинает говорить вам о том, что все ангелы – это сыны Бога. Это правда или только пол-правды? Это Истина или только пол-Истины? А теперь зададимся главным вопросом: что спасает человека правда или полуправда? Что делает человека свободным: Истина или полу-Истина? Чего вы хотите добиться вашим комментарием? Показать своё всезнание, унизить тех, кого Бог любит, и через это доказать, что ваша конфессия истинная? Или вы такими ерническими методами пытаетесь спасти наши души для Вечности? Я намеренно опубликую этот мой ответ вам, но не для того, чтобы унизить вас, а потому, что знаю: ваша проблема – это проблема духа гордости, который и мною когда-то владел, заставляя думать, что ерничанием, неуважительным отношением к драгоценным душам человеческим и насмешками можно заставить людей покаяться и обратиться, и я не хочу, чтобы кто-то из моих братьев и сестёр оставался под воздействием этого духа погибели. Пусть они прочитают мой вам ответ и подумают, не подчиняются ли они той же губительной песне не Христова духа, которой пока подчиняетесь вы. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.