Question: Многожёнство и закон Левирата.
Answer: Виталий пишет: "Почему Бог не наказывает за многожёнство, но ответа так и не увидел. Если Бог был против многожёнства, то почему Он установил закон Левирата, который обязывал брать себе вторую жену, после смерти брата. "Здравствовать вам в Создателе неба и земли, Виталий! Я специально немного подкорректировала свой <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307109">прошлый ответ</a> и выделила сиреневым суть того, о чём шёл разговор. А жёлтым - то, что мешает людям увидеть истинный смысл Библейских текстов и Божьего отношения к тому, что мы, падшие существа, творим на этой земле. Судя по Библии, по тому, как Бог оценивает те или иные поступки людей, тяжким грехом считается неисполнение того, что совершенно очевидно, неисполнение самой простой и ясной заповеди. Мы можем ошибаться в попытке исполнить, недотягивать до идеала по поводу деталей, сложностей и пр, но когда наше плотское начало настолко перевешивает духовную сущность праведности, что мы не в состоянии исполнить самое простое, тогда можно сказать, что мы погибли. Говоря современным языком, каждая заповедь имеет несколько "уровней"Заповедь "не прелюбодействуй"- это лишь верхушка того, что человек, собственно, не должен делать. Если мы, например, не способны внять предостережениям Бога, Его долготерпеливым объяснениям и начать контролировать самое простое - совокупление с чужим нам человеком, - то мы погибшие, реально погибшие. То есть мы настолько плотские, настолько погружённые в своё похотливое эго, что нам глубоко наплевать на самые простые правила, устанавленные Богом для нашего же блага. Многожёнство - это уже более сложный "уровень"исполнения заповеди о непрелюбодеянии, ажизнь без вожделенных взглядов ещё сложнее. Бог требует от нас исполнять хотя бы минимум, тот самый первый "уровень", о котором я только что говорила. Для времён Ветхого Завета этого было в некотором роде достаточно. Почему в некотором роде? Потому что ветхозаветные евреи могли наблюдать, анализировать и делать выводы, и самые преданные Богу могли самостоятельно увидеть, что наличие более чем одной жены никогда не ведёт к спокойствию в семье и в душах членов семей, а зачастую ведёт к отпадению от Бога. Почему для времён Ветхого Завета? Потому что, в отличие от новозаветных времён, Святой Дух, Который и является главным в том, чтобы мы правильно понимали заповеди и правильно их выполняли, не был представлен на земле и в верующих во всей Его полноте. Поэтому к ветхозаветным верующим, особенно тем, которые только-только отошли от мерзостей языческих (среди которых всегда было и многожёнство) предъявлялись не такие жёсткие требования, как к нам, живущим после смерти и воскресения Господа Жизни. Теперь относительно вашего вопроса о Левирате. Ответ находится в том же отрывке Библии, где говорится об этом законе:"Если братья живут вместе и один из них умрет, не имея у себя сына, то жена умершего не должна выходить на сторону за человека чужого, но деверь ее должен войти к ней и взять ее себе в жену, и жить с нею, - и первенец, которого она родит, останется с именем брата его умершего, чтоб имя его не изгладилось в Израиле. Если же он не захочет взять невестку свою, то невестка его пойдет к воротам, к старейшинам, и скажет: "деверь мой отказывается восставить имя брата своего в Израиле, не хочет жениться на мне"; тогда старейшины города его должны призвать его и уговаривать его, и если он станет и скажет: "не хочу взять ее", [тогда] невестка его пусть пойдет к нему в глазах старейшин, и снимет сапог его с ноги его, и плюнет в лице его, и скажет: "так поступают с человеком, который не созидает дома брату своему"(Лев. 25:5-10)Здесь мы видим, что устанавливается не многожёнство, а совсем другие вещи:1) забота о женщине, которая среди жестокосердечный людей (Исх. 32:9; Иез. 3:7) может оказаться совершенно никому ненужной и возможно с ребёнком-девочкой или даже несколькими девочками на руках. Ведь кому нужна вдова, да ещё с детьми женского пола, если все хотят жениться на девицах? 2) Спаситель имел намерение постоянно сохранять все израильские роды и колена и семьи, и заметьте, такая женитьба оказывалась для "жениха"чуть ли не насильной. Это явно было не делом похоти плоти, желающей жениться сто раз подряд, а делом сохранения одной из еврейских семей. Можно, конечно предположить, что закон о Левирате устанавливал многожёнство, но тогда придётся признать и сами условия этого закона о "многожёнстве"Человек может взять в "дополнительные"жёны только:вдову своего брата, которая не имеет сына, если братья жили вместе. Правильно? И ещё: закон о Левирате не обязывает человека брать себе именно вторую жену. Он обязывает одного из братьев умершего жениться на вдове. В то время в еврейских семьях было много детей, а ещё сущестовали двоюродные и троюродные братья, один из которых вполне мог оказаться неженатым. В законе не сказано, что это должен быть уже женатый брат. Поэтому скорее всего совершение такой женитьбы выпадало в первую очередь именно на того, кто был ещё свободен. На эту мысль наталкивает вторая часть закона: "и если он станет и скажет: "не хочу взять ее", [тогда] невестка егопусть пойдет к нему в глазах старейшин, и снимет сапог его с ноги его, и плюнет в лице его, и скажет: "так поступают с человеком, который несозидает дома брату своему"Ведь неженатый, действиетельно, мог начать противится тому, чтобы связывать себя со вдовой, а не с девицей. Иллюстрацию к тому, как решалась проблема женитьбы на вдове брата вы можете прочитать в книге "Руфь"(Руфь1). Ни о каком многожёнстве там и речи нет. С уважением, Саша.