Question: Здравствуйте, мир Вам, у меня такой вопрос, почему в промежутке между падением человека в грех и первым пришествием Спаителя на землю, прошло такое большое количество времени, и можно было ли Христу придти раньше или нет?
Answer: Мир вам, Владимир! Это время не прошло пассивно. Был Ной и его ковчег. Была надежда на некоторое исправление человечества. Был Авраам - отец всех верующих. "Вы сыны пророков и завета, который завещевал Бог отцам вашим, говоря Аврааму: и в семени твоем благословятся все племена земные. "(Деян. 3:25)"Итак по вере, чтобы [было] по милости, дабы обетование было непреложно для всех, не только по закону, но и по вере потомков Авраама, который есть отец всем нам"(Рим. 4:16)Был Моисей и Синайский Завет. Были пророки и Храм. Было отступление. История очень богата на возможности покаяния человека. Затем пришел Иисус. Всю эту историю Он описал следующей притчей:33 Выслушайте другую притчу: был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнес его оградою, выкопал в нем точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился. 34 Когда же приблизилось время плодов, он послал своих слуг к виноградарям взять свои плоды; 35 виноградари, схватив слуг его, иного прибили, иного убили, а иного побили камнями. 36 Опять послал он других слуг, больше прежнего; и с ними поступили так же. 37 Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: постыдятся сына моего. 38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его и завладеем наследством его. 39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили. 40 Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями? 41 Говорят Ему: злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои. 42 Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла? Это от Господа, и есть дивно в очах наших? 43 Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его; 44 и тот, кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит. (Матф. 21:33-44)"Всему свое время, и время всякой вещи под небом"(Еккл. 3:1) - как сказал мудрый Соломон. Иисус пришел точно воврему - исходя из геополитической и духовной ситуации в обществе того времени. На эту тему есть много книг. Свобода передвижения, относительная безопасность, дороги и коммуникации и т. д. Наступит день, когда Иисус вновь вернется на Землю. Люди этого ждать не будут, они успокоятся. и могут погибнуть, как во времена Ноя. "Ибо, когда будут говорить: "мир и безопасность", тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут. Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать. "(1Фесс. 5:3, 4)Благословений, Виктор