Question: Кто убил первое жертвенное животное, из кожи которого Бог сделал одежду для Адама?
Answer: Клавдия пишет:Кто убил первое животное, из кожи которого Бог сделал одежду для Адама? Быт. 3:21. Часто слышу ответ, что сам Бог. Но разве Бог согрешил? Ведь в дальнейшем это делал грешник. Мир Вам, Клавдия. Прежде всего цитирую текст:"И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их"(Быт. 3:21). Да, описание этого случая здесь очень скудное. Здесь не сказано, что Адам убил животное, но и нет сообщения, что Бог его убивал. Мы можем только строить гипотезы. Я считаю, что Вы на верном пути размышления. В дальнейшем грешник сам убивал жертвенное животное. Ведь цель какая в этом? Он должен был прочувствовать боль отнятия жизни и понять, что за его грех невинное животное должно было умирать. Так что я тоже считаю, что первое жертвенное животное по указанию Божию убил именно сам Адам. А Бог сделал из животного набедренные повязки Адаму и Еве. Во всяком случае, это наши гипотезы, так как там мы не присутствовали и подробных описаний не имеем. С уважением, Александр Серков.