Question: Не можешь ни одного волоса сделать белым или черным, означает ли это, что нельзя верующим сестрам красить волосы?
Answer: Ирина спрашивает: Не можешь ни одного волоса сделать белым или черным, означает ли это, что нельзя верующим сестрам красить волосы? Мир вам, Ирина, Нет, данный стих не о верующих сестрах и не об окрашивании волос:33. Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. 34. А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; 35. ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; 36. ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. 37. Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. (Св. Евангелие от Матфея 5:33-37) В данном стихе Господь говорит нам о том, что мы не должны давать никаких клятв и ничем не клясться. И поясняя этот запрет, Иисус в вежливой форме напоминает наше место во Вселенной: мы не хозяева будущего, не можем влиять на проведение Всевышнего, не можем понять суть вещей, не мы владельцы этого мира, но Творец. А как можно клясться тем, чего не понимаешь и на что не можешь повлиять, тем, что тебе не принадлежит? Ну можно, к примеру, поклясться своим мобильным телефоном, и, если клятву не выполнил, этот телефон отдать. Но наша жизнь не в нашем распоряжении. Под головой понимается именно человеческая жизнь, и в русском языке есть такой оборот речи "за это будешь отвечать своей головой"т. е. собственной жизнью. И чтоб показать на сколько мы не владеем своей жизнью, Господь и приводит пример с цветом волос: по своему желанию мы не можем даже сделать волосы белыми (седыми) или, будучи седыми, снова стать природными брюнетами. Конечно волосы можно окрасить используя химические средства или одеть парик, но это ведь не изменит естественный цвет наших волос - краска сойдет со временем, а парик все время носить тоже не вариант. Что б по настоящему изменить цвет волос нужно изменить ДНК человека, но даже в 21 веке это пока еще фантастика. В общем этот стих не о моде. А можно или нельзя верующим сестрам красить волосы, это вопрос дискуссионный. Прямого запрета в Библии нет. Но вот к примеру есть такой стих:1. Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2. когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3. Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4. но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (Первое послание Петра 3:1-4)Божьих благословенийОлег