Question: Является ли Мария матерью Бога
Answer: А разве это не так? Мы верим, что Иисус есть Бог, "ибо в Нем обитает. вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9). А апостол Иоанн утверждает о. Нем: "Сей есть истинный Бог и жизнь вечная"(1Ин 5:20). Но при этом. нам следует понять, что сама Мария была обыкновенной девушкой, не имеющей. ничего более божественного, чем искаженный грехом образ и подобие Божьи, данные. каждому человеку при творении. Иисус был совершенным человеком и совершенным. Богом. Эти две природы таинственным образом сочетались в Нем. Мария родила. человека и Бога в одном лице, но от Марии была человеческая природа Иисуса, а божественная природа была от Святого Духа. Но говорить о Марии, что она есть матерь Божья, можно в двух смыслах. Первый. смысл мы уже пояснили. А второй смысл может быть очень даже превратным - нельзя. считать, что Мария была прежде Бога или имеет какое-то положение в небесной. иерархии. Она - обычный человек, и отношение Христа к ней показало, что она. ничуть не выше любого другого верующего человека: "Когда же Он еще говорил. к народу, Матерь и братья Его стояли вне дома, желая говорить с Ним. И некто. сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? И, указав. рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; ибо, кто. будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь"(Мф 12:46-50). Иисус имел возможность в тот момент возвысить Марию и указать. на ее истинное положение в мире. Да, Он фактически и сделал это - указал на. ее истинное положение в мире. Оно оказалось не таким, какое определяют люди. сегодня Христос признавал, что Он существовал прежде Авраама (Ин 8:58), а Иоанн говорит. о Нем, что Он существовал прежде создания мира (Ин 1:1-18). Мы не можем сказать. о Марии того же. Господь мог сказать нам в Писаниях, чтобы мы почитали Его. матерь, но об этом не говорится. Мы находим лишь слова самой Марии: "И. сказала Мария: величит душа Моя Господа, и возрадовался дух Мой о Боге, Спасителе. Моем, что призрел Он на смирение Рабы Своей, ибо отныне будут ублажать Меня. все роды; что сотворил Мне величие Сильный, и свято имя Его"(Лк 1:46-49). И при этом она сама называет своего Сына своим Спасителем. Господь же, умирая. на Голгофе, просто оставил Свою матерь на попечение одного из учеников Своих. (Ин 19:26, 27). Господь в Писании мог многое сказать нам о почитании Марии, как матери Божьей, но об этом не говорится даже так, как сказано о другой. Марии, великой грешнице: "истинно говорю вам: где ни будет проповедано. Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память ее и о том, что она сделала"(Мф 26:13). Но факт остается фактом - Мария есть матерь Иисуса Христа, человека. и Бога в одном лице.