Question: Как должен жить правильный Боговерующий человек?
Answer: Асель спрашивает: Как должен жить правильный Боговерующий человек. То что не не нужно грешить - понятно. О чем должен думать? Чем должен заниматься кроме чтения молитв и писания? Как должен относиться к трудностям и несправедливостям? Мир вам, Каждый человек, приходящий к Богу, ищет ответ на вопрос: как жить. Да и вообще любой человек всю жизнь ищет ответ на этот вопрос, это просто сидит в нас. И ни обольщения этого лукавого века, ни житейская суета - ничто не может заглушить в человеке этот вопрос - что то буквально кричит в нас: как жить? Любой ответ на этот вопрос, в любом случае, будет в общей форме, т. к. люди все разные, у всех разные дарования, разные характеры, разные служения от Господа. Но общие моменты все же есть. Так любой человек реализует себя в отношениях. Сам по себе, без отношений с внешним миром человек быстро сходит с ума и погибает. Поэтому человеку нужны отношения. И эти отношения мы можем строить с Богом, с другими людьми и со всем окружающим нас внешним миром (природой). Для христианина отношения с Богом - это прежде всего молитва (разные виды молитвы, не только просительные или благодарственные, но и вообще общение с Творцом) и изучение Слова Божьего. Отношения христианина с людьми проще всего описать словом любовь. Вообще все правильные отношения можно описать словом любовь. Но все таки конкретизируя, можно назвать отношение христианина к людям как милость (не в том смысле, что б кинуть нищему несколько монеток, а в смысле, что христианин отдает ближнему, а не забирает - отдает время, отдают свою любовь, внимание и заботу, делится с нуждающимися материальными благами). И отношения христианина к природе - пост. Ведь мы призваны Всевышним взращивать и сохранять, а по факту, в жизни - мы ведь хищники. Не только потому, что мы едим мясо животных или носим их кожу. Но и потому, что считаем Землю и своей мастерской, и своей лабораторией, и своей мусорной площадкой и в этом есть что угодно, но только не любовь. А пост призван хоть немного укротить наши плотские желания и амбиции. При этом пост не имеется ввиду по средам или пятницам или Великий пост или еще какой нибудь, но пост - как наше отношение к окружающему миру - поставить волю Творца (взращивать и сохранять) выше нашей воли потреблять. Божьих благословенийОлег