Question: Оставьте свой комментарий о книге пророка Осии.
Answer: Августина пишет: "Здравствуйте. Оставьте свой комментарий о книге пророка Осии. Для меня после прочтения этой всей истории, просто как скандал в семье, не думаю что еще раз будет желание читать, в любом случае все это в прошлом и похоже как на скучный фильм. Осия. 6. 6 и 10. 12, вот только это тронуло из всей истории, а как вы все это видите, напишите пожалуйста. С уважением к вам"Августина, вот мой комментарий на книгу Осии: http://www. asd. in. ua/archives/1188321708 (1 часть)http://www. asd. in. ua/archives/1188321731 (2 часть)С уважением, Александр.