Question: Что в Библии написано о том, что никогда нельзя думать и поступать с выгодой для себя?
Answer: Юлия спрашивает:Что в Библии написано о том, что никогда нельзя думать и поступать с выгодой для себя? Я считаю, что, ни в мыслях, ни в поступках человека, не должно быть собственной заинтересованности, а только желание блага другим. Правильно ли я думаю? Мир вам, Юлия, В Библии сказано (Левит 13:13-19)"Не обижай ближнего твоего, и не грабь, не задерживай у себя на ночь заработка наемника твоего до утра. Не злословь глухого и перед слепым не клади препятствия и бойся Бога твоего. Я - Господь. Не совершайте несправедливости на суде, не будь снисходителен к нищему и не угождай знатному: по правде суди ближнего своего. Не ходи сплетником в народе своем; не оставайся равнодушным к крови ближнего твоего: Я Господь. Не питай в сердце твоем ненависти к брату твоему; увещевай ближнего твоего и не понесешь за него греха. Не мсти и не храни злобы на сынов народа твоего, и возлюби ближнего своего, как самого себя. Я - ГосподьКак читаем из этого отрывка, Тора не призывает человека быть бессребреником и отказываться от личной выгоды или благ. Нужно лишь относится к ближнему человеку любовно. Вот даже не справедливо, так как справедливость все понимают по своему, вспомнить хотя бы коммунизм или американское понимание демократии в применении к странам третьего мира, а именно любовно. Уже в Новом Завете Господь так сформулирует это (Матвея 22: 35-39): И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря: <a name="36"></a>36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? <a name="37"></a>37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: <a name="38"></a>38 сия есть первая и наибольшая заповедь; <a name="39"></a>39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; Опять же читаем от сюда, что любить нужно не только себя, но кончено же не только и ближнего. Божьих благословенийОлег