Question: Меня интересует такие вопросы : как стать мягким и кротким человеком? и как проводить день правильно, не греша?
Answer: Вероника спрашивает: Здравствуйте. Меня интересует такие вопросы : как стать мягким и кротким человеком? и как проводить день правильно, не греша? Надеюсь на Ваш ответ, заранее благодарю Мир вам, сестра, По поводу кротости. Мягкость и кротость характера - черты присущие далеко не всем людям от рождения и требующие воспитания в себе этих свойств. Многие библейские персонажи от рождения не были кроткими: Моисей, апостолы Иоанн и Иаков Заведеевы, прозванные Иисусом сыновьями громовыми, часто вел себя несдержанно Петр и др. Гневливость - черта характера, отражающая лёгкость образования эмоций гнева, которые часто переходят в вербальную и другие виды агрессии. Обычно причиной гнева является запуск природного механизма, активизирующего агрессию для подавления противника в целях борьбы за определенные ресурсы. У взрослых людей гневливость связана в первую очередь с мизантропическими особенностями характера (резко отрицательное отношение к окружающим людям) и нежеланием/неумением идти в конфликтных ситуациях путем компромисса или сотрудничества. Злобность - черта характера, проявляющаяся в преобладании злобно-тоскливого настроения с поиском жертвы, на которую можно "выплеснуть"это настроение. Злобно-тоскливое настроение имеет особенность постепенно нарастать. Как только найден подходящий объект для излития гнева - таковой происходит, иногда в совершенно неконтролируемых формах. Злобные люди очень ревнивы, как в любовных делах, так и деловых. Любят власть над окружающими людьми. Причиной гнева часто бывают зависть, высокомерие, гордыня, желание показать свою власть над другим, обличить его пороки, забывая о своих грехах. Если проанализировать состояние гнева, то становится видно, что это фрустрация: или человек думает, что не сможет добиться какой-то цели, получить что-нибудь; либо чувствует, что не сможет избежать какой-то неприятности. В первом случае злость - это реакция ребенка, который истерично требует игрушку с витрины. Во втором - это безнадежное, тщетное стремление к абсолютному контролю над окружающим. Для того чтобы изменить свой характер, надо сначала признать болезненную правду: да, я - злой человек. Затем вспомнить, что я и только я отвечаю за то, каким являюсь и как себя веду. Я - и никто другой - несу ответственность за то, как я себя чувствую: гнев развивается и расширяется из-за того, как я воспринимаю ситуацию. Окружающие совершенно не обязательно видят то же, что и я. Легче не допустить плохое настроение и накопления психического напряжения – чем вспыльчивости противостоять. Чтобы вспыльчивость не переросла в агрессию порой достаточно сдержать себя всего на мгновение. Большой победой в борьбе с вспыльчивостью является молчание. Вспыльчивость гасится уравновешенностью. Враги вспыльчивости – мудрость и самообладание: «Гневаясь не согрешайте; солнце да не зайдет во гневе вашем. И не давайте места диаволу» (Еф. 4: 26–27). Как «гневаться не согрешая»? Надо серьезно взяться за саму проблему, а не раздражаться, нападать на собеседника. Начинать борьбу с гневливостью нужно с молитвы за тех, на кого мы гневаемся, кто обижает нас и приносит неприятности. Евангелие дает нам прямое указание как поступать с такими людьми: «Молитесь за обижающих вас и гонящих вас» (Мф. 5: 44). Молясь за обидчиков, мы уже боремся с гневом, перестаем видеть в них врагов, а начинаем осознавать, что они нуждаются в нашей молитвенной помощи. Молиться также нужно не только за обижающих нас, но и вообще о разрешении любой напряженной, немирной ситуации (священник о. Александр Гумеров). Кротость не формируется за один день. Важна и молитва о даровании свыше этого качества, молитва как личная, так и коллективная; важен пост и духовная работа над собой во время поста (Исаия 58:3-10) "Почему мы постимся, а Ты не видишь? смиряем души свои, а Ты не знаешь? "- Вот, в день поста вашего вы исполняете волю вашу и требуете тяжких трудов от других. <a name="4"></a>4 Вот, вы поститесь для ссор и распрей и для того, чтобы дерзкою рукою бить других; вы не поститесь в это время так, чтобы голос ваш был услышан на высоте. <a name="5"></a>5 Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? <a name="6"></a>6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; <a name="7"></a>7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. <a name="8"></a>8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. <a name="9"></a>9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: "вот Я! "Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, <a name="10"></a>10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; Божьих благословений Олег