Question: Я вот попал в такой жизненный тупик.
Answer: Виктор спрашивает: "Здравствуйте! Я вот попал в такой жизненный тупик. Я родом с Житомира. Мой брат живет уже 5 лет в Киеве. Я переехал в Киев, в надежде остаться тут жить. Живу уже месяца 4, пробовал себя в разных работах, но так свое и не нашел до сих пор. Брат сегодня мне сказал Мне пофиг, что мы родственники. Или ты 15 оплатишь за квартиру или ищи где жить. Я теперь не знаю, что делать. Он думает, что я ничего не делаю, на самом деле у меня и дня зря не проходит. Что мне делать? Может переехать к друзьям? Я как то привык уже с братом, люблю его, а он от меня отходит так, не хочет меня понять. Сейчас сижу без настроения, не знаю что дальше делать даже, как жить. Может вы советом поможете? Может в Житомир возвращаться? Я просто в Киеве жить хочу. "Мир вам, Виктор! Совет будет прост - определитесь чего именно вы хотите. Сейчас у вас два почти несовместимых желания - сейчас остаться в Киеве и найти работу, которая бы вас вполне устраивала. Поясню почему несовместимые - пока вы будете искать работу, может пройти очень много времени. В это время вы должны себя содержать (а не брат все-таки) и оплачивать жилье. Его позиция вполне понятна с человеческой точки зрения - прошло 4 месяца, а вы так не определились. Он не знает сколько еще ваши поиски будут продолжаться. Надежда остаться в Киеве - это хорошо, но она может так и не стать реальностью. "Ибо Писание говорит: не заграждай рта у вола молотящего; и: трудящийся достоин награды своей. "(1 Тим. 5:18) В вашей ситуации было бы разумно остановится на одной работе, которая минимально приемлема. Затем начать оплачивать жилье, чтобы брат не чувствовал себя ущербно и вы от него не зависели в данном вопросе. Параллельно с существующей работой учитесь дальше, расширяйте профессиональную квалификацию. Когда ваша квалификация станет более высокой, то уже спокойно сможете найти намного лучшую работу. На это все нужно время - и это нормально. Не ожидайте всего и сразу. В любой задаче есть свои этапы. Недавно услышал такие слова: "Слона можно съесть, но лишь по маленьким кусочкам"Просите у Бога мудрости и водительства! Если такой вариант вам подходит, то поговорите с братом еще раз. Расскажите ему свой план, попросите еще один месяц подождать и оговорите конкретное число расчета - если не получится, то пообещайте уехать домой на следующий же день. Будьте благодарны брату, что и так он помог вам. Сегодня даже такое не часто встречается. Благодарите Бога, что Он дает вам возможности - это большой плюс. Одна моя знакомая уехала работать в Киев без родственников и работу, что ей обещали, так и не дали. Но она не остановилась, пошла работать в другое место, стала искать новое и развиваться - и сейчас достаточно успешно обустроилась в Киеве. Стремитесь и делайте! Ищите воли Божьей лично для вас! Благословений, Виктор