Question: Почему Соломон, описанный как мудрый царь, строил идолы для своих жён и даже поклоняться им?
Answer: Нина спрашивает: В Библии царь Соломон описывается как мудрый царь, автор слов Начало мудрости - страх Господень Пс. 110:10. Однако это не помешало ему стороить идолы ждя своих жён и даже поклоняться им. Если мудрость была ему дарована Богом, то почему так получилось? Мир Вам, сестра Инна! Одной мудрости недостаточно. Нужна еще и духовная бдительность. Соломон же в какой-то момент расслабился. Бог предупреждает верующих многократно: "Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. "(Марка 14:38, Мар. 13:33, 1Пет. 1:13, 1Пет. 4:7, 1Пет. 5:8, 1Кор. 16:13, 1Фесс. 5:6). Действительно, в юности Соломон был очень близок к Богу и Бог даровал ему особенную мудрость для руководства Своим народом (2Пар. 1:1-12). Очевидно, поначалу Соломон пользовался плодами это мудрости свыше себе во благо. Однако, мудрость не означает безгрешность. Соломон в какой-то момент потерял бдительность и лукавый, а также его собственное я, начали склонять его к делам, о которых он сам впоследствии сказал: "Есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их - путь к смерти. "(Притчи 14:12). С целью усиления мощи и славы своего государства, а это вроде бы правильный мотив, Соломон начал копить богатство, забыв что его мощь и слава в Боге. "И набрал Соломон колесниц и всадников; и было у него тысяча четыреста колесниц и двенадцать тысяч всадников; и он разместил их в колесничных городах и при царе в Иерусалиме. И сделал царь серебро и золото в Иерусалиме равноценным простому камню, а кедры, по множеству их, сделал равноценными сикоморам, которые на низких местах. Коней Соломону приводили из Египта и из Кувы; купцы царские из Кувы получали их за деньги. "(2Пар. 1:14-16)Этим самым он пренебрег предупреждением Божьим, записанным за четыреста лет до него Моисеем:"Когда ты придешь в землю, которую Господь, Бог твой, дает тебе, и овладеешь ею, и поселишься на ней, и скажешь: "поставлю я над собою царя, подобно прочим народам, которые вокруг меня", то поставь над собою царя, которого изберет Господь, Бог твой; из среды братьев твоих поставь над собою царя; не можешь поставить над собою [царем] иноземца, который не брат тебе. Только чтоб он не умножал себе коней и не возвращал народа в Египет для умножения себе коней, ибо Господь сказал вам: "не возвращайтесь более путем сим"; и чтобы не умножал себе жен, дабы не развратилось сердце его, и чтобы серебра и золота не умножал себе чрезмерно. Но когда он сядет на престоле царства своего, должен списать для себя список закона сего с книги, [находящейся] у священников левитов, и пусть он будет у него, и пусть он читает его во все дни жизни своей, дабы научался бояться Господа, Бога своего, и старался исполнять все слова закона сего и постановления сии; чтобы не надмевалось сердце его пред братьями его, и чтобы не уклонялся он от закона ни направо, ни налево, дабы долгие дни пребыл на царстве своем он и сыновья его посреди Израиля. "(Втор. 17:14-20)Кроме того, Соломон пошел на политический союз с Египтом, через брак с языческой принцессой, дочерью фараона (3-я Царств 3:1). Соблазн союза с Египтом был очень велик. Египет был супердержавой того времени, а Израиль был слаб и окружен враждебными народами. Ради "дела Божьего"Соломон соблазнился пренебречь и другим Божьим повелением: "и не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам. "(Втор. 7:3-4)Конечно же, Соломон вначале не собирался заводить много жен и строить языческие капища. Он верил в силу своей веры и решил, что непременно обратит свою жену "в христианство", но вышло наоборот. Как часто туже ошибку совершают молодые люди и в наше время, создавая семьи с неверующими, с целью или под предлогом обратить своего супруга в веру. Но это порочный и скользкий путь. И Соломон на нем подскользнулся. И не спасла его великая мудрость, потому что без доверия Богу и повиновения Ему мудрость - ничто. "И полюбил царь Соломон многих чужестранных женщин, кроме дочери фараоновой, Моавитянок, Аммонитянок, Идумеянок, Сидонянок, Хеттеянок, из тех народов, о которых Господь сказал сынам Израилевым: "не входите к ним, и они пусть не входят к вам, чтобы они не склонили сердца вашего к своим богам"; к ним прилепился Соломон любовью. И было у него семьсот жен и триста наложниц; и развратили жены его сердце его. "(3Царств 11:1-3)Что же произошло дальше? Дальше - хуже:"Во время старости Соломона жены его склонили сердце его к иным богам, и сердце его не было вполне предано Господу Богу своему, как сердце Давида, отца его. И стал Соломон служить Астарте, божеству Сидонскому, и Милхому, мерзости Аммонитской. И делал Соломон неугодное пред очами Господа и не вполне последовал Господу, как Давид, отец его. Тогда построил Соломон капище Хамосу, мерзости Моавитской, на горе, которая пред Иерусалимом, и Молоху, мерзости Аммонитской. Так сделал он для всех своих чужестранных жен, которые кадили и приносили жертвы своим богам. "(3Царств 11:4-8)Лишь в старости, в преклонном возрасте, приблизительно за 10 лет до своей смерти, Соломон раскаялся и написал книгу Екклесиаста, а также многие мудрые изречения, которые вошли в книгу Притчей. Следует понимать, что эти книги были написаны Соломоном не тогда, когда он жил во грехе, а уже позже, после раскаяния. Пример Соломона - это хороший пример для каждого из нас. К чему может привести отсутствие духовной бдительности, самоуверенность и желание делать великие и богоугодные дела для общества или церкви принося при этом в жертву Божьи установления. Дескать для благого дела не грех чуть-чуть что-то нарушить. Со страниц Священного Писания для всех сильных в Господе и остальных, кто так о себе думает, звучат грозные предупреждения:"Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть. Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. "(1-е Петра 5:8, 1Кор. 10:11-12)С уважением, Александр