Question: Должна ли быть важна для христианина свобода?
Answer: Здравствуйте, Анна! Мы можем прочитать такие слова в Библии:12 Если продастся тебе брат твой, Еврей, или Евреянка, то шесть лет должен он быть рабом тебе, а в седьмой год отпусти его от себя на свободу; 13 когда же будешь отпускать его от себя на свободу, не отпусти его с пустыми [руками], 14 но снабди его от стад твоих, от гумна твоего и от точила твоего: дай ему, чем благословил тебя Господь, Бог твой:15 помни, что [и] ты был рабом в земле Египетской и избавил тебя Господь, Бог твой, потому я сегодня и заповедую тебе сие. (Втор. 15:12-15)17 Не суди превратно пришельца, сироту; и у вдовы не бери одежды в залог; 18 помни, что и ты был рабом в Египте, и Господь освободил тебя оттуда: посему я и повелеваю тебе делать сие. (Втор. 24:17, 18)Какие выводы из этих текстов можно сделать? 1) Бог дает свободу2) Верующий человек, по примеру Божьему, также должен давать свободу другим и поддерживать свободу. 3) Даже если существует рабство, по причине человеческих ошибок, оно не должно быть вечно и это также есть Божья заповедь. В Новом Завете говорится следующее:21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. (1Кор. 7:21)Павел учит так, если вы можете обрести свободу - сделайте это. Однако, новозаветний акцент Павла стоит в духовной свободе, которая должна привести и к физической в том числе. Во многом, отмена рабства и крепостного права базировалась именно на ценностной религиозной составляющей - каждый человек есть дитя Божье, наделен Богом данными естественными правами и свободами. 1 Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос, и не подвергайтесь опять игу рабства. (Гал. 5:1)13 К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к [угождению] плоти, но любовью служите друг другу. (Гал. 5:13)Для нас также имеет смысл трактовка свободы в иудаизме, поскольку на Пасху (Песах) основная нить праздника исходит из понятия освобождения. Есть лекция рава Идо Пахтера Ido Pachter о свободе. Краткое изложение состоит в следующем. Понятие свободы очень важное в иудаизме, но недостаточно актуализируется в реальной религиозной жизни (и наоборот, актуализируются запреты и ограничения). Это нужно исправлять, и для этого углублять и продвигать религиозное понимание свободы. 1. Хофеш это физическая свобода от рабства ("раба отпусти на свободу"). Для народа это политическая свобода, полученная при исходе из Египта. Это основа всего, без нее невозможно продвигаться. Политическая свобода имеет религиозную ценность. 2. Херут это духовная свобода, полученная на Синае ("не читай харут, `высечено на скрижалях`, а читай херут, `свобода на скрижалях`. "). Однако что такое духовная свобода? Вторая заповедь говорит "не будет у тебя других богов кроме Всевышнего"Духовная свобода состоит в том что связь человека со Всевышним важнее любого внешнего мнения. 3. Дрор это экономическая свобода. Она провозглашается в Шмиту и Юбилейный год, поскольку их цель это освобождение тех кто попал в слишком тяжёлую экономическую зависимость. Поэтому экономический успех (человека и государства) - имеет также и религиозную ценность. Полноценная свобода – это объединение хофеш, херут и дрор. Счет Омера (устный счёт 49 дней между праздниками Пасха и Пятидесятница) - это путь от хофеш к херут (на политическом освобождении все не заканчивается - но только начинается, идет к духовной свободе). Счет годов до Юбилейного (те же 7*7=49) отражает недостаточность только лишь хофеш и херут, и необходимость также дрор. Экономическая свобода (своя земля, своя вера, свое государство) это также есть часть Божьего замысла. С уважением, Алексей