Question: Жена говорит, что либо я, пятидесятник, хожу в православную церковь, либо развод. Что делать?
Answer: Тарас пишет: Моя жена, с которой мы живем уже 5-ть лет, хочет что бы я посещал только православную церковь. Я пятидесятник. На этой почве у нас в течении этих лет было очень много ссор и разногласий. Бог на подарил одного ребенка, именно подарил, потому что жена не могла забеременеть из-за проблем со здоровьем и мы даже молились с ней вместе об этом. Недавно она забеременела вновь. Но размолвка остаться и вопрос стоит так, либо я хожу в православную церковь, либо развод. Что делать? Дорогой брат, Тарас, мир Вам! ! В сложившейся ситуации однозначного ответа нет. Для начала можем обсудить вопрос почему создалась такая ситуация. Если Вы уже были в церкви пятидесятников и повстречали девушку и полюбили её, то почему у вас не сработал тот защитный рефлекс христианина 2 Кор. 6:12: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света со тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместимость храма Божия с идолами? Ибо вы - храм Бога живого. "Ведь физическая интимная близость не является стержнем семьи, хотя и этот фактор играет огромную роль в сохранении семьи. Главным стержнем является Духовная близость или единство духовное. Действительно, она по - своему права, когда хочет свои нужды духовные удовлетворять в привычной ей церкви. Теперь вступает в силу вторая часть совета Божия. Если вы пришли ко Христу, когда уже были женаты и предпочитаете церковь пятидесятников, то вы должны сохранять семейный союз. Основанием для развода у вас может является только супружеская измена жены. Вы можете только молиться о ней, чтобы и она смогла принять Вашу веру. Да и детки у Вас. Они не должны быть свидетелями ваших ссор. Не старайтесь уж так рьяно проповедовать жене, что Вы правы. Бог об этом позаботится. Живите жизнь действительно возрожденную. Именно ссоры и являются одним из доказательств, что духовного рождения здесь нет. Может я довольно категоричен, но попрошу Вас, покажите христианскую кротость и предоставьте Богу каждый день в молитвах Вашу семью, чтобы Бог спас её. Забудьте о сроках и не назначайте их Богу. Будьте долготерпеливы, ведь семья для Вас - это самое дорогое, что Бог вам доверил на земле. Не думайте только о своем спасении. Благослови Вас Бог! ! ! С уважением Петр.