Question: Прошу помощи, у моей мамы есть любовник, а её муж в другой стране на зароботках. Как быть?
Answer: Руслан спрашивает: "Прошу помощи, у моей мамы есть любовник, а её муж в другой стране на зароботках. Она христианка уже 15 лет, но стала изменять мужу. Я с ней говорил, ей стыдно, но продолжает эти отношения, даже не стыдясь того, что я это знаю. Мне 26, ей 50, мне очень гадко на душе за нее, боюсь с ней это обсуждать, не хочу сорваться и оскорбить её. Не знаю как быть, я бы мог уже позвонить отчиму и все рассказать, но тогда сорвется он. Только я ведь уже знаю, что браку конец и её любовь к мужу - ложь. Как быть? "Мир Вам, Руслан. Конечно, любой вопрос греха - это острый вопрос. Мы все хотим чтобы наши ближние были совершенны. Однако так не всегда бывает, тем более не сразу. Чего Вы хотите в результате своих действий? Обличение должно диктоваться любовью и желанием помочь человеку. Про сорваться и речи не должно идти. Вы правильно сделали, что поговорили с мамой. Молитесь о ней, уважайте ее за то что она Вас родила, воспитала. Уважайте ее за все хорошее. Не судите маму "судом", потому что не знаете какой суд может быть уготован Вам. 37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете; (Лук. 6:37)7 Наготы отца твоего и наготы матери твоей не открывай: она мать твоя, не открывай наготы ее. (Лев. 18:7)Вам 26 лет - у Вас может быть своя семья и дети. Ваша мама в 50 лет вполне взрослый человек. У нее своя семья и своя жизнь. Отчим сам должен был думать о риске. Там есть доля ответственности двух сторон - как мамы, так и отчима. Они должны сами разобраться между собой. Любовь к мужу - это следствие отношений. А если человек оставляет жену и едет на заработки. Тут бывает по разному. Кому-то семья надоедает, и проще уехать - чем жить под одной крышей. Кто-то хочет заменить эмоции и отношения привезенными деньгами. Мы этого не знаем. Вы ведь тоже не вкурсе как там и с кем может жить отчим. То что отчим уехал на заработки - для семейных отношений плохо. И Писание так учит: 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:5)По честному, хотели бы Вы, чтобы Ваша мама или отчим лезли в Вашу существующую или будущую семью (что-то неприглядное рассказывали Вашим девушкам или жене). Даже если бы это была бы правда - Вы бы сказали, что сами разберетесь и это Ваша жизнь, Ваша ответственность. Если у Вас еще нет тещи, то она будет - и увидите как "позитивно", когда человек со стороны вмешивается в отношения двоих. И не всегда теща мудрая - иногда она начинает "копать под зятя", потому что "теряет дочь"Бывают специфичные ситуации и самое базовое решение - дистанция молодой семьи. У Вас же наоборот - Вы хотите вмешаться в отношения мамы с отчимом, при чем в Вас это вызывает злость. Или еще интереснее - хотите чтобы Ваши дети чтобы рассказывали про Вас то, что Вы бы не хотели делать публичным. А детям вдруг захочется чтобы папа именно в этот момент изменился, или им просто захочется Вам досадить и они решат рассказать "сор из Вашей семейной избы"Вот представьте - Вы позвоните, отчим приедет. Пусть без травматизма (а если с травматизмом) и со скандалом развод. В результате маме плохо (но не факт что она расстанется даже при таком повороте), отчиму плохо, мама с Вами не общается пару лет, да и отчиму тоже может не быть о чем общаться - зато Вы с чувством выполненного долга? В чем и кому польза от таких действий? Что от этого станет больше праведности или любви? Для обличения нужна мудрость, любовь и сопереживание. Ваше возмущение понятно, но оно не дает права входить с разделением в жизнь родителей. Вмешиваться можно только с целью их взаимного прощения, примирения и объединения. Разделителей и без Вас хватит. В первую очередь христианские семьи хочет разлучить сатана. Много Вы видите примеров в Новом Завете, чтобы Иисус разводы проводил? Иисус допускал развод по причине прелюбодеяния, но не утверждал развод как единственное решение - но наоборот, восстановление отношений через прощение и любовь. Молитесь усиленно о маме. Говорите с ней еще, спокойно, без эмоциональных всплесков, а с любовью - потому что Христос дает спасение и прощение от грехов по благодати всем, в том числе и Вам. Попросите ее самостоятельно прояснить отношения с ее мужем. попробовать еще раз все восстановить. Будет нужно - отчим узнает. Будет нужно - и об отчиме узнают, если что. Все в руках Божьих. Покажите им своим молодым примером - как жить благословенной христианской семейной жизнью. Нам, как христианам, нужно стремиться к примирению и созиданию. Если в нас вскипают эмоции по поводу чужой ответственности - нужно вдвойне подумать и не навредить в первую очередь. Благословений Господних, Виктор