Question: Нужно ли христианину придерживаться ограничений в питании?
Answer: Вопрос: "нужно ли христианину придерживаться ограничений в пище мясных блюд, я имею ввиду Левит 11-я глава, не есть свинину, зайчатину и др., или в наше время это не важно? "Мир вам, Илья! Мы считаем, что нужно. Почему? Потому что разделение животных на чистых и нечистых было с самого начала. Ещё не существовал еврейский народ, а люди знали о том, что есть чистое и нечистое мясо. Об этом сказано в седьмой главе книги Бытие. Мы так же не имеем никаких библейских оснований думать, что после распятия и воскресения Иисуса свиньи, кролики и осьминоги стали чистым мясом, пригодным для пищи. Мы уверены в том, что когда в Синайской пустыне Бог учил Свой народ жить правильно, Он давал им самые правильные правила, целью которых было сделать Его людей счастливыми. В частности, закон о том, что кушать, а чего не кушать, был направлен на поддержание хорошего здоровья Его народа. Ведь человек с хорошим здоровьем - это счастливый человек, не так ли? Бог не изменился, Он и сейчас желает видеть Своих людей здоровыми и счастливыми, но если люди в угоду своим аппетитам и склонностям пренебрегают Его правилами, в частности, в том, чем кормить свой организм, то счастье становится шатким и валким, или вообще отодвигается так далеко, что его и не увидишь. С уважением, Саша.