Question: Если грешники в озере огненном не будут гореть вечно, то для чего им давать нетленные тела?
Answer: Александр спрашивает: Первое послание к Коринфянам 15:50-52Если грешники в озере огненном не будут гореть вечно, то для чего им давать нетленные тела? При чем делается разница между нетленными и измененными, то есть верующими и грешниками. Мир вам, Александр, 51. Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся 52. вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. (Первое послание к Коринфянам 15:51-53) Павел говорит о воскресении праведников. О так называемом, первом воскресении:4. И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это — первое воскресение. 6. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. (Откровение Иоанна Богослова 20:4-6) Нигде мы не читаем, что грешники воскреснут для вечности. Наоборот, их воскресение будет временным, для суда, затем же их итогом будет осуждением и окончательная смерть:12. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. 15. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. (Откровение Иоанна Богослова 20:12-15) Смерть, все таки, это вечное забвение, а не вечные мучения. В долине Эннома (греч. геенна) мусор и мертвых животных сжигали, а не пытали. Божьих благословенийОлег