Question: Возможно ли, что мой будущий муж еще не родился?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Могу я уточнить, возможно ли, что мой будущий муж еще не родился? После фильма Ной я стала думать, что в мире может и не быть парня, который меня полюбит. Я не виню Хама за то, что он сбежал, увидев, что его удел - ждать пока младенец вырастет. Спасибо большое. "Мир Вам, Ника! Рассуждать о библейской истории на основании фильма Ной можно с большой "натяжкой"Дело в том, что сценарист сознательно исказил библейскую тему. По Писанию, три сына Ноя (Сим, Хам и Иафет) вошли в ковчер со своими женами. Ной вошел со своей женой. Так было задумано Богом, чтобы род человеческий продолжился, и стал более праведным. Прочитайте в Библии книгу Бытие с 6 по 9 главы. По поводу парня, который может Вас полюбить. Если мы находимся в ощущении одиночества и безысходности, нам кажется что так будет всегда. Это неправда. В этом мире есть миллионы потенциальных женихов для Вас. Это правда, независимо от того, верите ли Вы в нее, или нет. Вы сами можете сравнить - сколько молодых ребят Вы знаете, и сколько их есть всего в Вашем городе (не говоря о соседних городах и т. д.)Молитесь Господу - чтобы Он дал Вам достойного мужа и отца для Ваших детей. Старайтесь приготовиться стать достойной женой в будущем. Что можно еще сделать для знакомства:1. Общайтесь с верующими молодыми людьми в церкви, на молодежных служениях, участвуя в социальных проектах и т. д. 2. Ездите на разные интересные мероприятия в другие города. 3. Общайтесь через Интернет (тут может быть оговорка - не верьте всему, что люди пишут о себе в соц. сетях). Благословений Божьих, Виктор