Question: По христиански ли кремировать умершего?
Answer: Библия говорит: "Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах"(Еккл. 3:20). В огне происходит бурное горение, а в земле происходит медленное "горение"- разложение. В конце концов и тем и другим путем все превратится в прах. По обычаю, не только христиане, но и все люди (не считая некоторые народности) умерших хоронят в землю. Но в больших городах, в мегаполисах, уже просто невозможно выделять земли под кладбища, и там совершают кремацию. Греховного в этом нет ничего. С уважением, Александр.