Question: Современные Иудеи, которые не верят в Иисуса Христа, приносят в жертву ягненка за свои грехи?
Answer: Мир Вам, Алексей! Конечно нет, так они не делают! Я гненка нельзя было приносить вне Храма, который разрушен с уничтожением Иерусалима в I веке. Иудеи "приносят"устное покаяние, как и христиане. В этом и вопрос - согласно Пятикнижию такого покаяния без храмового служения и жертв явно недостаточно, потому у них существует стремление по восстановлению Храма. Христиане же верят что Иисус является тем жертвенным Агнцем, который уже взял грехи и больше в крови животных на земле нет необходимости, потому что теперь Христос Первосвященник служит в Небесном Храме. Об этом всем написано в послании к Евреям. Благословений, Виктор