Question: Женщина горче смерти. можете пояснить?
Answer: Андрей пишет: "Екклесиаст 7:26 и нашел я, что горче смерти женщина, потому что она - сеть, и сердце ее - силки, руки ее - оковы добрый пред Богом спасется от нее, а грешник уловлен будет ею. Женщинам, наверно, не приятно узнать, что они горче смерти. можете пояснить? "Здравствуйте, Андрей! Если посмотреть о чем Екклесиаст писал перед этим, то мы увидим, что он размышлял о мудрости и глупости: "Обратился я сердцем моим к тому, чтобы узнать, исследовать и изыскать мудрость и разум, и познать нечестие глупости, невежества и безумия…"(Екклесиаст 7:25)И далее мы читаем приведенный Вами стих: "и нашел я, что горче смерти женщина, потому что она — сеть, и сердце ее — силки, руки ее — оковы; добрый пред Богом спасется от нее, а грешник уловлен будет ею"(Екклесиаст 7:26)Заметьте, что добрый пред Богом спасется, а грешник будет уловлен ею. Согласно контекста данной главы и Библии в целом, логично предположить, что здесь речь идет о внебрачной связи между мужчиной и женщиной. Библия не осуждает общение мужчины и женщины, и последующие интимные отношения, а наоборот, даже побуждает к ним, но только, если интим присутствует в семье между законными мужем и женой. Сам Господь сотворил интимные отношения. И тот же самый Екклесиаст (царь Соломон) в книге Притчей пишет следующее:18. Источник твой да будет благословен; и утешайся женою юности твоей, 19. любезною ланью и прекрасною серною: груди ее да упоявают тебя во всякое время, любовью ее услаждайся постоянно. (Притчи 5:18, 19)Заметьте, какими красивыми метафорами Соломон называет верную жену - любезною ланью и прекрасною серноюА женщина, которая соблазняет мужчину вне брака, названа горче смерти, так как она совершает сама грех и ведет к вечной погибели мужчину, будучи орудием в руках сатаны. И людям, имеющим интимные отношения вне брака, следовало бы покаяться, и обратиться к Богу, который готов простить и принять в свою небесную семью. С уважением, Виталий