Question: Если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии. О чём здесь идёт речь?
Answer: "По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие. При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии"(Матф. 17:1-4). Здравствуйте, Бальмира! Давайте сначала попробуем объять смысл слова «кущи». Слово "кущи"может быть так же перведено, как "скиния, шатер, палатка, куща, обитель"Т. е. имеется ввиду какое-то «походное» место обитания человека, некое строение, которое можно при желании собрать и перенести на другое место. Слово «кущи», конечно же, должно вызывать в памяти христианина один из праздников, установленных Господом для Его народа. Праздник кущей был последним в годовом цикле праздником и отмечался (и сейчас отмечается) где-то в конце сентября, когда жатва завершена и всё убрано «с гумна твоего и из точила твоего» (Втор. 16:13). Это был праздник свободы от весенне-летних трудов и довольства от результатов трудов, совершённых под благословением Всевышнего. Вот, что сказано о нём в книге Левит:«скажи сынам Израилевым: с пятнадцатого дня того же седьмого месяца праздник кущей, семь дней Господу. в пятнадцатый день седьмого месяца, когда вы собираете произведения земли, празднуйте праздник Господень семь дней: в первый день покой и в восьмой день покой; в первый день возьмите себе ветви красивых дерев, ветви пальмовые и ветви дерев широколиственных и верб речных, и веселитесь пред Господом Богом вашим семь дней; и празднуйте этот праздник Господень семь дней в году: это постановление вечное в роды ваши;. в кущах живите семь дней; всякий туземец Израильтянин должен жить в кущах, чтобы знали роды ваши, что в кущах поселил Я сынов Израилевых, когда вывел их из земли Египетской. Я Господь, Бог ваш». Чтобы понять роль праздникак кущей в плане нашего спасения, давайте присмотримся к основным праздникам, которые Всевышний установил для Своего народа в ветхозаветные времена. Вот как они всегда следовали один за другим:Песах. Пасхальный агнец и его кровь, которой должны были быть помазаны косяки. Это происходило ежегодно, но символизировало единственное действие Бога, которое должно было произойти в будущем, когда за нас будет преломлено тело Христа и Его кровью будут помазаны наши «храмины» телесные. Свершилось (Иоан. 19:30). Шавуот. Следует на пятидесятый день за Песахом. Что произошло с еврейским народом на пятидесятый день после того, как они поели пасхального агнца и вышли из Египта? В этот день они находились у Синайской горы и получили Закон от Вседержителя, вступив с Ним в Завет. Еврейский народ должен был ежегодно праздновать это событие, символизировавшее единственное действие Бога, которое Он когда-то должен был произвести, излив Свою праведность и святость и силу на Свой народ. Свершилось (Деян. 2). Йом-Кипур. «День Искупления», на русский язык обычно переводится как «Судный День». Для еврейского народа – это начало нового года. В этот день происходило полное ритуальное очищение Святилища ото всех грехов всего народа. (Лев. 16) И это ежегодное действие являлось символом единственного действия Бога, которое Он произведёт Сам, очистив от грехов Небесное Святилище и весь Свой народ. Свершается. Суккот. Следовал сразу за Йом-Кипуром. Это и есть праздник поставления Кущей. Ежегодно указывая ерейскому народу на благость Божию, даровавшую им спасение от рабства, достаточное пропитание, защиту от непогод и, в конце концов, урожайную спокойную землю для их обитания, этот праздник одновременно являлся символом того единственного действия Божия, когда Вседержитель даст Своему народу новую землю и новое небо, на которых уже никогда не будет ничего проклятого. Ждём свершения. А теперь давайте перенесёмся туда, где три ученика и Иисус стоят на горе. Иисус просит Отца, чтобы Его ученикам была показана слава, которую Он имел у Него прежде сотворения мира; Он просит, чтобы Его царство открылось их глазам и Его ученики были укреплены, чтобы созерцать его. Он молит о том, чтобы, став свидетелями явления Его Божественной славы, они утешались в час наивысших страданий, зная, что Он истинно Сын Божий и что Его позорная смерть - часть плана искупления. Его молитва услышана. В то время как Он смиренно склонился к каменистой земле, внезапно разверзлось небо, золотые врата Царства Божьего широко раскрылись и небесный свет, окружив образ Спасителя, залил гору. Его Божественность, сияющая сквозь человеческую природу, соединяется со славой, сходящей свыше. Вставший с молитвы Христос озарен Божественным величием. Исчезли страдания души. Лицо Его сияло, "как солнце", и одежды Его были "белыми как свет"(Мф. 17:2). Ученики проснулись; они созерцают сияние славы, освещающее гору. Со страхом и изумлением они смотрят на лучезарный образ Господа. Когда они немного свыклись с этим дивным светом, то увидели, что Иисус не один - подле Него находились два небесных существа. Это были Моисей, говоривший с Богом на Синае, и Илия, которому даровано великое преимущество, данное, кроме него, только еще одному из сынов Адамовых, - никогда не испытать смерть. Ученики все еще не понимали происходящего. Но они радовались тому, что их терпеливый Учитель, кроткий и смиренный, скитавшийся, подобно беспомощному страннику, тут и там, почтен теми, к кому благоволило Небо. Они решили: Илия сошел, чтобы объявить о царстве Мессии, царство Христа должно в самом скором времени установиться на земле. Они могли навсегда избавиться от воспоминаний, связанных со страхом и разочарованием. Так хотелось остаться здесь, где явилась им слава Божья! Петр восклицает: "Господи! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии"Уставшие от скитаний, постоянных опасностей, от римского владычества и пр. ученики никак не могли понять, КТО ходит рядом с ними, хотя и прозревали в Нём невероятную, Божественную силу. И вот неожиданно они видят подтверждение своих надежд: Иисус становится именно Таким, Каким и должен быть Спаситель Израиля! Аллилуйя! Вот Он - Настоящий Победитель, сияющий неземным светом! "Господи! Хорошо нам здесь быть! "А кому бы не было хорошо быть там, где открыто сияет слава Божия, где нет уже никаких сомнений в том, что Иисус облечён бесконечной властью и силой? "Хорошо нам здесь быть"И какой следующий шаг? Так давай здесь и останемся. Давай обоснуемся здесь, чтобы как можно дольше продлить это "хорошо нам"Ошарашенные увиденным, ученики решили, что путь закончен, что теперь-то хорошо бы построить праздничные шатры победителей для Господа и тех, кто явился перед Ним. Потому что если эта непостижимая слава Божия начала заливать гору, то она так же может распростаниться и по всей земле! Можно начать праздновать самый любимый праздник кущей! Праздник новой жизни! Но ученики всё ещё не понимают главную истину: Иисус должен пострадать прежде, чем получит право такого владения этим миром, к которому никогда и никто не сможет предъявить даже надуманных претензий. Таким образом, в словах учеников "Господи! Хорошо нам здесь быть! Если хочешь, сделаем здесь три кущи. "звучит следующее:1) ученики совершенно не понимают сути миссии Иисуса; 2) ученики всё ещё находятся под властью своих земных эгоистических представлений о господстве Христа; 3) ученики всё ещё думают только о своём земном благополучии, забывая о том, что Царствие Божие на земле греха устанавливается только через страдания тех, кто желает быть Его наследниками. С уважением, Саша.