Question: Почему до времен Моисея о шаббате нигде не сказано ни слова?
Answer: Вопрос: "Во второй главе Бытия речь идет о седьмом дне. Но о евр. шаббате там не сказано - это евр. слово появилось после разделения языков. Бог благословил седьмой день. Но ни о каком ШАББАТЕ ДЛЯ ЛЮДЕЙ там не сказано. Неужели вы считаете, что Адаму было сказано то, что впоследствии было сказано Моисею? Если это так, то почему до времен Моисея о шаббате нигде не сказано ни слова? "Мир вам, Валентин! Вы совершенно правы, когда говорите, что изначально у дней, которые сотворил Вседержитель, не было особых названий, но были просто поряковые номера: день первый день второй день третий день четвёртый день пятый день шестой день седьмой Только вот, как говорит Библия, седьмой день был отделён от остальных и освящён. Только этот день (седьмой по счёту) стал особенным по отношению к остальным шести. И отрицать это - значит, отрицать первые две главы книги "Бытие"Да, мы считаем, что Адаму было сказано то же, что и Моисею. потому что БОГ любил Адама так же, как и Моисея, и не мог скрыть от Адама ОСОБЫЙ день, который Он, Творец всего существующего, создал для всех людей без исключения. Ведь в Адаме все мы были уже в проекте. В чём особенность этого дня? "И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт. 2:3). Вы нигде в Библии не найдёте и полслова о том, что эта особенность когда-либо была снята с седьмого дня. Этот день был подарком для Адама, и через Адама этот подарок принимали все его дети и внуки и правнуки. Как они называли этот день? Мы не знаем, потому что не знаем того языка, на котором они тогда (до потопа) говорили. Бог назвал этот день седьмым, возможно, они тоже называли его просто седьмым днём недели, потому что жили по семидневной неделе (если, конечно, подчинялись времени Бога), но при этом не забывали пользоваться его благословениями. Далее, вглядываясь в историю, рассказанную нам в Библии, мы обнаруживаем, что седьмой день оказался единственным днём, которому однажды было дано имя. Да, это имя дал не Бог, но человек, чтобы у человека была абсолютно чёткая возможность не просто отличать этот день от других, но уже через название помнить его суть - ПОКОЙ. Похоже, это был единственный путь, чтобы помочь отрекшимуся от Бога миру обращать внимание на то, что один день недели должен быть днём покоя, днём непрерывного общения с Богом. Давайте прочитаем начало заповеди о седьмом дне недели, но только вместо русского "суббота"оставим там слово оригинала - "шаббат", что означает покой. "Помни день шаббата (покоя), чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - шаббат (покой) Господу, Богу твоему. "(Исх. 20:8-10)Видите? Заповедь просто содержит слово "шаббат", которое потом постепенно в устах людей превратилось в слово "суббота"Но слово, которое использовано в Библии, означает именно ПОКОЙ. Шесть дней работай, а в седьмой день - ПОКОЙ Господу. думается, что именно так мыслил и Адам, и Ной. "я работаю шесть дней, а на седьмой - покой Господу"С уважением, Саша.