Question: Как племена русов, проживавших в Египте, сумели изгнать оттуда цыган-евреев, гнобивших Египет?
Answer: Борис пишет: Хочу поделиться с Вами открытием: мне написали в форуме, что племена русов, проживавших в Египте, сумели изгнать оттуда цыган-евреев, гнобивших Египет. Ещё я был шокирован т. ч русы - наши предки, истинные арийцы, а не германские народы! Есть даже статья об этом! Что вы об этом думаете? Удивительно: как этому немногочисленному народу удалось изгнать евреев? Спасибо за ответ! Приветствую Вас, Брат Борис! Не всякому слову верьте - это особенно верно по отношению многих публикаций в сети. История - весьма сомнительная вещь, потому что ее переписывают все, кому не лень. Фальсификация документов, уничтожение подлинников и их подмена фальшивками, и все это ради доказательства чьего-то превосходства, - такое было всегда и везде. И всякого рода спекуляций в этом достаточно. Арийцы, цыгвне, русы - об этом спорили и будут спорить историки. Я не собираюсь подливать масла в огонь какими либо утверждениями по этому поводу. Но Библия уже неоднократно подтвердила свою историческую верность. Потому, основываясь на Библии, могу заверить Вас: никакие русы не изгоняли евреев из Египта. Не знаю, что Вы подразумеваете под словом "гнобившие", но явно это также не относится к исторической правде. Такого попросту быть не могло. А отсюда следует: прочитанное Вами на форуме - не что иное, как фантазии некоторых лиц, основанные на пустом месте. Учитесь верно оценивать источники. Благословений! Василий Юнак.