Question: Что может быть главнее любви?
Answer: Borisf спрашивает: "Здравствуйте! Меня заинтересовал один вопрос: что может быть главнее любви? В результате у меня сложилось представление, что главнее любви это Бог. Прав я или нет? Или для человека допустим, неверующего главнее является то, что он обожествляет жизнь, человека и. т. д. ? "Мир Вам, Borisf! Вы сравниваете понятия, лежащие в несколько разных плоскостях. Любить - это действие. Бог - это субъект. Если говорить о любви как об объекте (в целом как об абстрактном идеальном чувстве) чтобы сравнивать с Богом - это не Библейское учение, а скорее греческая философия. В Библии любовь является конкретным действием, чувством и отношением одного субъекта к другому. В Библии ставится вопрос о любви с другой стороны:. "Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. "(Матф. 6:24). "и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, - вот первая заповедь! "(Мар. 12:30). "Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. "(1Иоан. 2:15-17). Сама по себе любовь не является ни добром, ни злом. Но если она будет направлена 1) на Бога, 2) на ближних - это будет праведность. Если же будет в любом другом виде - грех. Даже если на первое место поставить любовь к ближним вместо любви к Богу - это будет также грех. "Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. "(Матф. 10:37, 38). Благословений, Виктор