Question: Отношение к Е. Уайт в церкви АСД: двойные стандарты или один общий подход
Answer: 3. 959 Андрей (andrey@? ? ? ru) пишет: « Добрый день, Василий. Вы совершенно. не правильно поняли мой вопрос, я даже сказал бы, Вы умышленно! ушли от. сути вопроса))) Я говорил, о том, что не корректно звучит фраза: "автор. не. пытался дополнить жизнь Иисуса популярными литературными сюжетами эллинистического. мира). "звучит как-то иронично, с ухмылкой, с насмешкой над авторами. Евангелий не вошедших в канон, мол, какие они все выдумщики! По-моему, произведения. Е. Уайт тоже попадают под это определение. У меня возникло ощущение о применении двойных стандартов в оценке произведений. различных авторов и произведений Е. Уайт. Но я наивно полагал, что автор. рассылки немного "перегнул"с резкостью высказываний своего мнения. (как мнения АСД в целом! ! !) Ваш ответ меня полностью в этом убедил: двойные. стандарты имеют место быть! ! ! Допускаю, что я могу ошибаться, но лично мне. такое положение дел, в данный момент не нравится. Надеюсь, что работа Духа. внутри меня будет проведена в полном объеме и в срок. Но пока остаюсь при. своем мнении. Спасибо, за уделенное мне внимание и что ответили мне. Желаю Вам и Вашему. коллективу рассылки удачи в делах угодных Ему и надеюсь, что Он не допустит. технических ошибок или человеческих, так чтобы они стали соблазном или камнем. преткновения для читающего. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую, Брат Андрей!
По правде сказать, я сейчас не понимаю Вас. В чем Вы усмотрели двойные стандарты? Я попытался показать разные ситуации, а не разные стандарты. Да, есть огромная. разница между Духом Пророчества и иными книгами, пусть даже принадлежащими. замечательным христианам и духовным богословам. Точно так же, как есть разница. между Священным Писанием и другими книгами, так есть разница и между трудами. Елены Уайт и другими книгами. При этом я не ставлю труды Елены уайт на один. уровень с Библией - они стоят ниже, чем Священные Писания, но выше, чем любые. прочие книги. Таково мое личное понимание и таково официальное учение Церкви. Адвентистов Седьмого Дня, к которой я принадлежу. Если именно это Вы имеете. в виду под "двойными стандартами", то Вы просто неверно употребляете. это словосочетание, потому что это - один общий стандарт. Двойной стандарт. - это когда в одной ситуации действует один набор ценностей, а в другой ситуации. - иной набор ценностей. Здесь же при любых условиях существует только один. набор ценностей, который в данной сфере предполагает три уровня литературы:. 1) наивысший - Библия, 2) высокий - Дух Пророчества, 3) все остальное идет. ниже. Вот это стандарт мой и моей церкви. Он никак не двойной, потому что. постоянен во всех случаях и я его не скрываю Благословений! Василий Юнак