Question: Скажите есть ли мне надежда или уже все совсем конец.
Answer: Наш читатель Костя пишет: "Когда я покаялся, еще продолжал грещить пить, курить года 2. Но очень хотел бросить но никак не получалось. Посоветовали пойти в реб центр-пить бросил. Пастор посоветовал положить сигареты перед Богом. Вечером положил, помолился и утром встал как будто и не курил никогда. Но потом очень поругался с женой и со злостью опять начал курить. И вот долгое время я никак не могу бросить. Спрашивал у одного пастыря он сказал, что от меня ушел Дух Святой. Скажите есть ли мне надежда или уже все совсем конец. "Здравствуйте Костя! Мир Божий душе вашей! Совсем не конец! В жизни верующего человека, христианина могут быть падения. Так говорит Слово Божие: "семь раз упадет праведник, и встанет"(Пр. 24:16)Обращение к Богу - это поворот в жизни на 180 градусов. Теперь вы убегаете от греха, а грех за вами гонится. Иногда грех приближается близко и царапает нам спину своими грязными ногтями. Это происходит тогда, когда мы заморгаемся и начинаем смотреть по сторонам, отводя взляд от Иисуса. Тогда мы начинаем сбавлять темп, разглядывая "пейзажи"по сторонам или прислушиваемся к посторонним звукам. А сатана тут как тут! Нам нужно иметь ввиду то что он гонится за нами, - это первое. Второе, - сатана будет наносить удар в то место, в котором есть брешь - там ему легче зацепить нас, привести в уныние, дать почувствовать разочарование, свою грязь и разрыв с Богом. Нам не нужно винить людей через которых сатана поставил нам подножку. Молитесь о них, он их просто использовал в тот момент, а использовать сатана может кого угодно. Вот интересное и показательное место в Библии:15 Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? 16 Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты — Христос, Сын Бога Живаго. 17 Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах; 18 и Я говорю тебе: ты — Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее; 19 и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах. 20 Тогда [Иисус] запретил ученикам Своим, чтобы никому не сказывали, что Он есть Иисус Христос. 21 С того времени Иисус начал открывать ученикам Своим, что Ему должно идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. 22 И, отозвав Его, Петр начал прекословить Ему: будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою! 23 Он же, обратившись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! Мф. 16:15-23Бедняга Петр. Только что ему сказали, что он под воздействием божественных сил понял то, что пока не понятно другим и через мгновение - на нем "прокатился"сатана. Что же делать? Повторить пройденный этап сначала с пачкой сигарет перед собой. Господь поможет - у вас же даже есть опыт как Он благ. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1Ин. 1:91 Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; 2 Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира. 1Ин. 2:1, 2Вот несколько слов о том, как это было в жизни Мартина Лютера. Когда Лютеру показалось, что уже все потеряно, Бог послал ему друга и помощника. Благочестивый Штаупиц помог Лютеру понять Слово Божье. Он отвлек его внимание от самого себя, помог ему освободиться от гнетущего ожидания бесконечного наказания за нарушения Закона Божьего и направил его взоры на Иисуса, на прощающего его грехи Спасителя. «Вместо того чтобы мучиться из-за своих грехов, кинься в объятия Искупителя. Уповай на Него, полагайся на праведность Его жизни, верь в искупительную силу Его смерти. Повинуйся Сыну Божьему. Он стал человеком, чтобы дать тебе уверенность в Божественной благосклонности. Люби Его, ибо Он прежде возлюбил тебя». – Там же, b. 2, ch. 4. Так говорил этот вестник благодати. Его слова произвели неотразимое впечатление на Лютера. После продолжительной борьбы с укоренившимися заблуждениями он, наконец, смог познать истину, и в его мятущейся душе воцарился мир. Великая борьба, глава 7Господь ждет вас! ДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦДоброго вам времени суток, Костя! Один из важнейших показателей того, что Святой Дух с вами, - это ваши поиски освобождения, ваш вопрос, который вы задали на сайте, где призывают читать и изучать Библию. Так что ваши сомнения напрасны. Иисус любит вас и ведёт путём спасения, тем путём, где вы сможете обрести настоящую свободу. Судя по тому, как вы описываете произошедшее с вами, Христос преподал вам очень важный урок. Дело в том, что Бог всемогущ. Реально всемогущ. Он в состоянии за доли секунды освободить любого человека от любой зависимости, даже самой страшной. И действительно всё будет именно так, как вы описали: «утром встал как будто и не курил никогда». Однако, как вы видите, этого действия Божия по отношению к вам оказалось недостаточно, и всегда будет недостаточно, т. е. если Он сегодня снова сделает для вас этого же чудо, то через какое-то время вы вновь вернётесь туда, где были. Если Он снова повторит это чудо, то вы опять вернётесь обратно. Почему? Потому что вы так и остаётесь человеком с не изменённым сердцем, и любое неприятное действие вашей жены, вашего друга или просто человека на улице, любая более-менее серьёзная проблема, вставшая на вашем жизненном пути, окажется для вас камнем, о который вы споткнётесь. потому что сердце ваше так и осталось жёстким и гордым. Только поймите меня правильно, Костя, я ни в коей мере не хочу обижать вас, просто очень часто правда может ранить. Но ведь вы хотите настоящей свободы? Пусть Господь Иисус поможет вам увидеть в моих словах попытку помочь вам. как когда-то Он Сам помог мне. Дело в том, Костя, что курение и пьянство, как и любое другое средство саморазрушения — это прямой результат того, что сердце человека находится в состоянии бунта против Бога. Оно накопило уже достаточно обид, и обидело уже достаточно людей, оно уже обернулось в несколько слоёв лжи о Боге, и поэтому всё, что оно теперь может делать, это подавать человеку команды на самоуничтожение. Оно не способно любить Бога и быть благодарным Ему за то, что Бог делает для человека и поэтому не способно дать человеку возможность оставаться чистым, как Бог того хочет. Посмотрите, что с вами произошло:вы искали свободы от конкретного неправильного действия. вы её получили. но ваше сердце осталось жёстким, противящимся Богу. малейший сбой, когда что-то не по вашему. иваше необращённое, не любящее Бога сердце вновь взяло верх нам вами. К сожалению, подавляющее большинство людей ищут у Бога освобождения от ветвей греха, тех самых греховных действий, которые видимым образом губят нас самих, но надо искать не этой свободы! Надо искать свободы от корня, из которого растут все эти ветви, надо искать полного изменения сердца и ума, такого изменения, когда вы будете любить праведность и святость Христа так сильно, что станете недоумевать, как это вообще возможно пить, курить и пр. ? Понимаете? Я говорю здесь не о том, что будете бояться согрешить, но вы будете искренне думать: «как же это вообще возможно? »Иисус сейчас протягивает вам возможность такой свободы. Он пытается установить с вами такие взаимоотношения, когда вы сможете довериться Ему настолько, что позволите Ему записать Его закон на вашем сердце. Ищите Его — Живого Истинного Бога, Создателя неба и земли. Читайте Библию в поисках правильного понимания Его! И тогда для вас исполниться обещание Иисуса, которое Он дал в Ин. 8:32. Обязательно исполнится! С любовью в Освободителе, Саша.