Question: в библии есть десять заповедей, и есть три самых главных. какие это заповеди?
Answer: Мир вам, Елена! К сожалению, но три самых главных заповеди нигде не фигурируют в Библии. Когда у Христа спросили об одной самой главной заповеди, вот что Он ответил:35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? 37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим:38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. (Матф. 22:35-40)Благословений, Виктор