Question: Какая именно любовь должна быть к Богу: сильнее, чем ко всему остальному или нет?
Answer: Вопрос: Бог - это любовь. Какая именно любовь должна быть к Богу: сильнее, чем ко всему остальному или нет? Если я сильнее люблю маму, подругу, чем Бога, то я не могу к Нему придти? Доброго вам времени суток, Денис! Да, любовь к Богу должна быть намного сильнее, чем любовь к кому-либо или чему-либо ещё (Матф. 22:37). И для этого есть очень серьёзные причины. Каковы эти причины? Вот только некоторые из них:1) Бог никогда не ошибается, а любой человек может. 2) Бог никогда не предаст тебя, а любой человек способен на это. 3) Бог абсолютно точно знает, в чём ты реально нуждаешься и как тебе помочь, никакой человек не в состоянии похвастаться таким знанием. 4) Бог всегда честен и справедлив, а любой человек так или иначе лукавит и практически ничего не знает о том, что такое справедливость. 5) Бог долготерпелив, а любой человек рано или поздно оказывается нетерпеливым (и очень часто – «рано», чем «поздно»)6) Бог всегда точно знает, что такое ЛЮБОВЬ и каков путь спасения от смерти, а. Любить Бога – намного спокойнее, чем любить людей, которые в отличие от Него, страдают бесконечно огромным количеством недостатков. Более того. Когда ты любишь кого-то, то что происходит? Ты проводишь в компании возлюбленного всё своё время, ты неосознанно начинаешь равняться на него, подражать ему, и даже не замечаешь, как учишься у него, перенимаешь его качества. Представляете? Подражать Самому Богу, учиться у Того, Кто знает всё, перенимать качества Бога, Который всегда всё делает правильно и никогда не ошибается! А вы знаете, каково основное качестно Бога? Впрочем, я вижу, что знаете, ведь именно с него вы и начали свой вопрос: Бог есть любовь! Значит, если вы хоть чуточку полюбили Его и теперь благодаря этому всё чаще находитесь в Его компании, то вы всё больше и больше учитесь ЛЮБИТЬ людей, среди которых будут ваши мама и подруга. Но учитесь любить их не так, как вам подсказывает вам ваша плоть, которая может, сегодня любит, а завтра ненавидит, но так, как любит Бог. Но это уже другой вопрос. Да, если вы сильнее любите каких-то отдельных людей или вообще какие-то мирские ценности, то вы не можете прийти к Богу, т. к. сами закрываете себе дорогу к Нему. Как? Ваш духовный взгляд сосредоточен только на них, а то, что находится позади них, вам не видно, ведь они заполняют всё пространство, которое вы можете охватить, вы через них оцениваете всё происходящее с вами. А Бог предлагает вам смотреть на мир и всё происходящее с вами через Него. И это намного лучше, потому что Бог вмещает в Себя бесконечность и всё существующее, если смотреть через Него, то вы сможете видеть бесконечность, которая в частности, включает в себя ваших маму и подругу. Понимаете? Бог не запрешает вам любить ваших близких, Он просто хочет открыть вас для того, чтобы вы могли любить всех людей. так же, как Он любит всё Своё творение Но для этого вам надо позволить Ему быть тем, кто заполняет ваше сердце. вместе с Ним войдут и покой, и любовь к любому человеку, и способность прощать, и способность быть справедливым. и много ещё чего, в чём так сильно нуждается этот погибающий во тьме греха мир. С уважением, Саша.