Question: Святой никогда досыта не ел и не спал, не услаждал себя ничем, вот и не испытывал безудержной страсти
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте, Виктор! Где читала, не смогу указать, но суть была в том, что парень не мог с собой совладать никак и пошел спросить у одного Святого, как это сделать. Тот Святой ему ответил, что вообще не знаком с этим чувством. И объяснил: он никогда досыта не ел и не спал, не услаждал себя ничем, вот и не испытывал безудержной страсти никогда. Как-то так. Спасибо"Мир Вам, Ника! Есть разные подходы к духовности. Но каждый из нас должен обрести свои отношения с Богом и свой подход к внутренним изменениям. Методика "умерщвления плоти"работает не всегда и не она лежит в основе духовного роста для монахов. Самоограничение может быть полезно, как и воздержание - но не они лежат в основе духовности. 5 Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? 6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. (Ис. 58:5-7)Если бы это была "фабрика праведников"- то идеальный инструмент такого "духовного роста"был бы концлагерем. Могу дать пару общих советов. 1) Посмотрите на свою жизнь. Какие события были наиболее знаковыми для Вас (запомнились). Какие события были "изменяющими"(когда Вы что-то поняли, переосмыслили, Господь открылся по-новому)? Какие чувства и переживания в Вас были? Какие обстоятельства окружали? Через что Господь повлиял на Вас? Уделите этому время, ведите духовный дневник, пишите Ваши размыщления и переживания. 2 И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; (Втор. 8:2)16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1Тим. 4:16)2) Какие духовные практики наиболее вдохновляют Вас к большей радости, уважению к другим людям, сочувствию, милосердию? Зачастую мы ограничиваемся понятиями - "почитать Библию", "помолиться"Но ведь Библию можно читать очень по-разному:- читать от начала до конца, - читать "годовой круг чтения"на каждый день, - читать различные библейские уроки, - читать по темам (с параллельными текстами) и сравнивая переводы, - читать, стараясь представлять образно, как-бы вживаясь и представляя себя в тех ситациях, - читать главы "наоборот"- от конца к началу (это позволяет свежим взглядом заново прочесть уже привычные строки), и кроме это существует масса других методик, не считая полноценных богословских исследований. Так и с молитвой - есть разные виды молитв, даже на примерах Псалмов это видно. Ключевой момент - этому нужно учиться. С одной стороны - молитва это разговор с Отцом. С другой - нужно учиться разговаривать. Если разговор с каким-то человеком мы заранее знаем на 90% ("да я знаю что он мне скажет") - с ним скучно. Если мы проанализируем собственные молитвы - они сравнительно однообразны (по словам, структуре и т. д.). Мы можем пробовать молиться иначе. Даже просто молиться полностью словами из записанных в Библии молитв (можно в современном переводе, чтобы не сводить это к формальности), как один из вариантов для молитвы. Очень советую книгу - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=452">"Прославление дисциплины"Ричарда Фостера</a>. Это не доктрина или специальная единственноправильная методика, это своего рода энциклопедия - как еще можно молиться, как еще можно читать, как еще поститься и т. д. Книга выдержала множество переизданий (она была написана около 40 лет назад, дополнялась и является очень актуальной). Это свидетельствует о ее полезности для многих христиан. Прочитайте книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=452">Прославление дисциплины</a> - и Ваше понимание духовного роста обогатится. Божьих Вам благословений! ВикторОтвечает Олег Замигайло:Мир вам, Дух и плоть в нашей земной жизни неразрывно связаны. Чем больше мы заботимся о плоти, тем меньше уделяем внимания духу. И наоборот, ослабляя тело, ущемляя себя в желаниях плоти, мы тем самым укрепляем дух. Без сознательных аскез (постов) борьба с искушениями трудна. Речь не идет только о гастрономическом посте, но и простое ограничение себя в пище также не является самоцелью для верующего, а лишь средством помочь своему духу в борьбе с одолевающей страстью. Так Иисус Христос после крещения отправился в пустыню и там на протяжении 40 дней постился. Так что пост - это вполне библейский метод духовного роста. Божьих благословенийОлег