Question: Где можно в Киеве купить книгу Христианский дом Елены Уайт
Answer: Здравствуйте Валентина! Отвечая на Ваш вопрос: "где можно в Киеве купить книгу Христианский дом Елены Уайт"Вот Вам адреса церквей, некоторые даже с телефонами. Возле многих церквей есть магазины христианской книги. Обратитесь и читайте замечательную книгу "Христианский дом", а также многие другие. Мы сейчас в семье читаем книгу "Желание веков"- тоже чудесное произведение надахнутое Духом Святым. Община 1 г. Киев. ул. Ямская, 70 +38 (044) 528-52-65, 0933997591 Богослужения: Пятница - 19:00 (в зимнее время в 18:00). Суббота - 10:00 и 18:00 Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Крещатик – перейти на ст. Пл. Независимости – ехать до ст. Палац Украина. Выйти на улицу Тельмаха, спустится по ней вниз до Ямской. Община 18 г. Киев, Пригород Пуща-Водица, первая линия, улица Курортная 6. Спорткомплекс, второй этаж. (044)4319859 Служения: Суббота в 10-00 Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Академгородок, далее автобусом № 30, остановка: «Первая линия», или ехать от станции метро Вокзальная до ст. Крещатик – перейти на ст. Пл. Независимости – до станции Контрактовая площадь, далее на трамвае №12 до остановки: «Первая линия» Община 19 г. Киев, ул. Славгородская, д. 54, Станция скорой помощи актовый зал Служения: Пятница в 18-00. Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00; 17-00. Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Дарница пересесть на автобус или маршрутку №45, ехать до остановки: «Универсам Киев». Община 20 г. Киев, ул. Миропильская, 13-А, Клуб при ЖКХ Богослужения (с переводом на английский язык): суббота - 10:30. Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Черниговская, сесть на любой трамвай в сторону Троенщины. Остановка: Бойченко. Община 21 г. Киев, ул. Белинского, 9, библиотека им. Сухомлинского, холл 2-го этажа, 13-00. Богослужения: суббота - 13:00. Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Театральная, перейти на станцию Золотые ворота и проехать к станции Дорогожичи. Община 22 г. Киев, Курская 6, актовый зал культурного центра УТОГ. Богослужения: суббота - 10:00. Ехать от жд вокзала (южного) на маршрутном такси №401, остановка: «Курская» Сайт общины: <a href="http://kiev22. esd-sda. org/">http://kiev22. esd-sda. org</a> Левобережный Духовный Центр. Общины 2, 6, 12, 16. г. Киев, ул. Ивана Микитенка, 20А, Левобережный Духовный Центр +38 (044) 510-11-97б 0937555631 Служения: Пятница в 18-00. Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00; 17-00. Воскресенье в 17-00. Среда в 18-30. Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Черниговская, сесть на любой трамвай, кроме 23, в сторону Троенщины. Остановки: ул. Микитенко или Сулеймана Стальского. Община 4. г. Киев, Станция метро Житомирская, кинотеатр «Экран». 0634887847 Служения: Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00 Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Житомирская Общины 5, 24, 25. г. Киев, Ул. Гарматная 26/2 дворец культуры «Росток», большой зал. 0639925742 Служения: Пятница в 19-00. Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00 Ехать от жд вокзала на скоростном трамвае № 1 или №3 до остановки Национальный Авиационный Университет. Подняться вверх по улице Гарматная 300 метров. Община 8. г. Киев, ул. Маршала Гречко 13, издательство «Киевская правда», актовый зал. 0930588749 Служения: Пятница в 18-00. Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00; Ехать от станции метро Вокзальная до станции метро Нивки, пересесть на 26 троллейбус, ехать до остановки: издательство «Киевская правда». Община 9. г. Киев, Ул. Зои Гайдай 2а. 0931543334 Служения: Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00. Среда в 17-00. Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Крещатик – перейти на ст. Пл. Независимости – ехать до ст. Минская. Община 10. г. Киев, бульвар Дружбы народов 28, институт экономики, актовый зал. 0634613699 Служения: Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00; Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Театральная перейти на ст. Золотые ворота, ехать до ст. Дружбы народов. Община 11. г. Киев, Кустанайская 6. Актовый зал. 0935549978 Служения: Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00. Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Крещатик – перейти на ст. Пл. Независимости – ехать до станции Либидская, пересесть на 42 троллейбус, ехать до остановки: « школа имени Лобановского». Община 13. г. Киев, Б. Хмельницкого, 16-22. +380 93 753 00 95, +380 93 55 00 939, Община 14. г. Киев, ул. Клавдиевская 22. Общежитие ПТУ №8. 0634887847 Служения: Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00 Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Академгородок, далее маршрутным такси №200к до остановки: «Училище». Община 17. (для глухонемых) г. Киев, Лукьяновская 9/10а. Малый зал. 0935500893 Служения: Суббота в 09-00 молитвенное; 10-00 Четверг 17-00. Ехать от ЖД вокзала, со Старовокзальной площади на 18 трамвае до остановки Смирнова-Ласточкина. Перейти дорогу к автомойке и повернуть после неё налево вверх. Община 18. г. Киев, Пригород Пуща-Водица, первая линия, улица Курортная 6. Спорткомплекс, второй этаж. 0444319859 Служения: Суббота в 10-00 Ехать от станции метро Вокзальная до ст. Академгородок, далее автобусом № 30, остановка: «Первая линия», или ехать от станции метро Вокзальная до ст. Крещатик – перейти на ст. Пл. Независимости – до станции Контрактовая площадь, далее на трамвае №12 до остановки: «Первая линия» Община 15 г. Киев, Соломенский р-н, жилмассив "Шулявка", ул. Выборгская 82, ДК Завода «Киевприбор», малый зал на 2-м этаже. 095-792-01-95 Служения: Суббота с 10-00 до 13-00. Ехать: 1) от Ж/Д вокзала или с Борщаговки на скоростном трамвае №1 или №3 до остановки "Национальный Авиационный Университет"Подняться вверх по улице Гарматная 300 метров ИЛИ подъехать маршрутным такси №442 до остановки "Выборгская"2) от ст. м. "Шулявская"маршрутным такси №2 до остановки "Выборгская"(10 минут). 3) от ст. м. "Политехнический институт"маршрутным такси №442 до остановки "Выборгская"(22 мин.). Благословений! Наташа