Question: У моего мужа зависимость от сайта Одноклассники. ру.
Answer: Вопрос: У моего мужа зависимость от сайта одноклаасники. ру, там он общается со своими бывшими однокласснцами, девушками с которыми имел отношения. Он не хочет удалить свою анкету, или дать мне свой пароль. Мужу 35 лет, я молодая жена, мы недавно поженились, я не вижу логики такого поведения. Помогите понять серьезность этой ситуации. Что Библия говорит о зависимости человека от чего-либо? Мир Вам! Действительно, хорошей логики в таком поведении нет. Есть логика эгоизма и греха. И Вы правы в своей тревоге. В США большой процент семейных пар знакомится через интернет. Один этот факт заставляет приравнивать виртуальный и обычный флирт. Об этом же говорит и Библия: Мф. 5:27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. 29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. Т. е. разговоры о том, что флирт в интернете - несерьезно и не имеет отношения к реальности - бред сивой кобылы. Если человеку нечего скрывать, к чему эта игра с паролями? Если же у него есть с его бывшими подружками тайны от Вас, его законной жены, есть все основания для тревоги. Библия говорит, что человеческое сердце сотворил Бог, чтобы жить в нём. Люди ушли от Бога, и их сердца опустошились. Теперь эту пустоту мы пытаемся заполнить разными заменителями. Они могут быть хорошими (например, профессиональный рост) или плохими (алкоголь), но суть прежняя - они не могут устранить причину. Вам и мужу нужно придти к Богу. Только это будет настоящим лечением проблемы. Что можно посоветовать: Самый плохой и простой вариант: попросите Вашу знакомую, зарегистрировавшуюся на этом сайте, чтобы она позволила Вам зайти под ее учетной записью и найти анкету своего мужа. Если анкета не закрытая, Вы сможете увидеть ситуацию. Только что будете делать с этими знаниями? Если устроите мужу скандал, он просто поймет, что Вы следите за ним, и начнет прятаться тщательнее. Вариант получше и посложнее: посмотрите фильм "<a href="http://www. globalvisionfaith. org/index. php? newsid=2313">Огнеупорный</a>"Решите, как далеко Вы готовы зайти ради Вашей любви и сохранения семьи. Если хотите бороться за ваши отношения, молитесь и делайте всё, чтобы быть самой лучшей женой на свете. Поступайте с ним как с лучшим мужем в истории. Не корите. Не пилите. Делайте всё для его счастья. И когда будет возможность, скажите, как он дорог Вам. Что Вы не хотите его делить ни с кем. Что Вы хотите провести с ним всю свою жизнь и вместе пойти на Небеса, держась за руки. Будьте откровенной. Будьте готовы принять любое его решение. Дьявол знает, что Бог поставил мужчину главой семьи (1Кор. 11:3). И Сатана особенно старается сокрушить мужчину. Если ему это удастся, успех у него в кармане. Почитайте о мужской психологии. Рекомендую книгу "<a href="http://psylib. org. ua/books/eldrj01/index. htm">Необузданное сердце</a>"Старайтесь понять мужа - что движет им. Он виновен, однако, если мы хотим лечить проблему, надо узнать ее причины. Воспитывал ли его отец? Как он вел себя? Был ли мир у его родителей? Вполне возможно, у него перед глазами никогда не было примера праведного мужчины, только маменькины сынки или шпана. Ситуация очень серьезна. Возможно, завтра он "перебесится", а, может, заведет любовницу из числа своих виртуальных подруг и уйдет от Вас. Всё может быть. Такова природа человека - Бог сотворил его свободным делать добро или зло. Другое дело, что последствия своих поступков мы не вольны избирать. Кто прыгает из окна, наверняка разобьется (Прит. 6:27-28). Всякое зло разрушает, всякое добро созидает. И человеческая ненасытимость говорит о том, что в его сердце "черная дыра"- пустота, которую может заполнить только БЕСКОНЕЧНЫЙ БОГ. Ничто меньшее ту дыру не заткнет. Бывает, что женщина может реализоваться в отношениях, семейном быте. С мужчиной это бывает реже. Призванный покоряться только неукротимому Богу (Иов. 9:12, Ис. 45:9), всякий мужчина подсознательно чувствует недостаточность видимого мира, его "мелкость"И пока не увидит Божий план для себя, будет постоянно бросать вызов земных ограничениям ("он пробовал на прочность этот мир каждый миг. Мир оказался прочней"- "Машина времени"). Мужчина призван быть героем. И пока не вернется к Богу, будет "героем"злой силы. Мы видим, что мужчины гораздо чаще склонны к алкоголю, разврату, мату, криминалу, наркотикам. Это их попытки выйти за рамки видимого мира и предстать перед Силой, которую они подсознательно ищут. Зависимость Библия называет похотями и страстями - сильными привязанностями к чему-либо. Она осознаёт, что с ними надо бороться, потому что они являются разрушительными (1Пет. 2:11). Средство борьбы - придти к Богу и попросить его дать нам новое сердце, как Он обещал (Иез. 36:26). Самый лучший и самый тяжелый вариант - придти к Богу в покаянии, молитве и принять Его жертву на кресте за Ваши грехи (Ин. 3:16). Читайте Библию, живите по ней, присоединитесь через крещение к церкви, которая во всём следует Библии. По моему мнению, этому критерию лучше всего соответствуют адвентисты седьмого дня, к которым принадлежат эксперты этого сайта. Сообщите название своего населенного пункта, и мы подыщем ближайшее собрание адвентистов. Расскажите о своем решении мужу. Побуждайте его к праведной жизни. Предложите придти к Богу и поговорить с Ним обо всём. Для многих мужчин унизительно принимать религию от женщин, что вполне объяснимо с библейской точки зрения. Если будет возможность, предложите ему встретиться с пастором. Можно и у вас дома. Молитесь о муже. Просите Бога спасти его, направить на путь правды. Не стремитесь быть нянькой для мужа. Дайте Богу возможность действовать в его жизни. Не будьте посредником в этом мужском разговоре. Бог знает, как найти с мужем общий язык. В конце концов, они одного пола. Будьте во всём примером праведности и молитесь о спасении мужа. Бог вмешается, когда будет время. С уважением, Максим