Question: Почему Бог создал людей с такой склонностью ко греху?
Answer: Здравствуйте, Станислав! Бог создал человека совершенным существом, в котором был образ и подобие Творца:И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. Быт. 1:27. Когда Господь давал оценку Своему творению, Он сказал: И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. Быт. 1:31. Когда творит совершенный Бог, Его творение носит на себе печать совершенства. С вашего позволения, я перефразирую вопрос: почему же человек СТАЛ склонным к беззаконию? Свобода, предоставленная Богом человеку, давала возможность избрания самостоятельного пути, т. е. жизни без Господа. Два дерева, особо выделенные Творцом из всего растительного мира, символизировали эту свободу и последствия выбора: плоды дерева жизни давали возможность человеку вечного бытия, дерево познания добра и зла несло в себе смерть. Возникновение греха во вселенной объяснить никто не может, т. к. для его появления не было никаких предпосылок. Из Библии мы только находим ответ на вопрос, кто был источником зла:14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. Иезек. 28. Никто не в состоянии объяснить, как в совершенном ангеле появилось желание противостать Богу. Это тайна беззакония. Мы можем только отметить, что грех является следствием восстания против Бога. В Быт. 3 главе описано искушение жены Адама и ее падения. Суть диалога между ней и сатаной, который скрыл свое истинное лицо, используя змея, состоял в том, что он падший ангел предложил ей быть богом, отвергнув своего небесного Отца. "Вы будете как боги! "- уверял он женщину и она поверила ему. Адам тоже решил попробовать жизнь без Бога, что и стало причиной нашей склонности ко греху. И если бы не милость Божия, не Его великая жертва на Голгофе, мы бы не имели надежды что-либо исправить. Именно эта тема является главной в Библии и христианстве. Сатана пытается переложить вину за случившееся на Бога, а Бог, в Свою очередь, открывает Себя в любви и долготерпении, потому что не хочет чтобы мы, во-первых, оставались навеки грешниками, и, во-вторых, ушли в небытие. Могу засвидетельствовать, что в моей жизни произошли перемены, которые дают мне право заявить, что человек, живущий в любви и мире с Богом, начинает приобретать способности жить праведно. Это, на мой взгляд, является самым сильным доказательством того, что Бог не творил человека склонным к греху, но наоборот, возрождает его к новой жизни без пятна и порока. С уважением, Руслан.