Question: Является ли грехом онлайн метод зарабатывания денег, играя в азартную игру?
Answer: Надежда спрашивает: "Я бы хотела спросить у Вас. Является ли грехом онлайн метод зарабатывания денег, играя в азартную игру? ? ? Я совсем не азартный человек. Вод пересмотрите пожалуйста: Личный дневник., и дайте мне ответ. Заранее спасибо! "Мир Вам, Надежда. Это является грехом - потому что такие методы зачастую являются обманом. Вы сильно рискуете потерять собственные деньги и душевное спокойствие, если захотите так зарабатывать. 28 Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. (Еф. 4:28)Для христианина - деньги являются мерой пользы, которую он приносит. Если он не приносит пользу кому-то и получает деньги от этого кого-то деньги - скорее всего в этом кроется обман или манипуляция. Благословений Божьих, Виктор