Question: Откуда сатана знал, что Саул умрет уже на следующий день?
Answer: Олег спрашивает: Здравствуйте. Вы пишите, что с Саулом говорил не Самуил, а сатана. Да, сатана мог прекрасно знать прошлое Саула, но он никак не мог знать его будущего. Да, сатана мог предположить, что Саул умрёт за то, что он обратился к волшебнице, но он не мог знать, что Саул умрёт именно НА СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ! Не в тот же день, не через день, а именно тогда, когда сказал Самуил/сатана! Как Вы это объясните? Спасибо! Приветствую Вас, Брат Олег! Всё очень просто: текст говорит нам, что Бог уже не отвечал Саулу. Это означало, что Саул уже дошел до предела и похулил Святого Духа, когда прощения ему уже нет. То есть, Бог оставил его. И вот в такой ситуации человек остается на милости сатаны. Бог не убивает, но Бог снимает ограду:"Воспою Возлюбленному моему песнь Возлюбленного моего о винограднике Его. У Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы, и Он обнес его оградою, и очистил его от камней, и насадил в нем отборные виноградные лозы, и построил башню посреди его, и выкопал в нем точило, и ожидал, что он принесет добрые грозды, а он принес дикие ягоды. И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды? Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его в запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, - и зарастет он тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя. Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое насаждение Его. И ждал Он правосудия, но вот - кровопролитие; ждал правды, и вот - вопль"(Ис 5:1-7). Если в случае с Иовом Бог ставил границу действиям сатаны, говоря: "только душу его сбереги"(Иов 2:6), то в случае с Саулом Бог отошел навсегда. Теперь сатана мог делать с Саулом всё, что пожелает. А значит сатана прекрасно знал, когда он отнимет жизнь у Саула. Когда всякие гадалки и колдуны предсказывают кому-то что-либо, то они говорят это от сатаны, который знает, что желает сделать. Но если человек обратится к Богу, то сатана бессилен исполнить свое обещание, разве что только Бог допустит это, как в случае с Иовом. "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется"(Притчи 26:2). Сатана может исполнять свои пророчества и предсказания. Потому Библия предупреждает нас против пророчеств, которые сбываются - нам следует проверять их на соответствие библейскому учению:"Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: `пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им', - то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей; Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилепляйтесь; а пророка того или сновидца того должно предать смерти за то, что он уговаривал вас отступить от Господа, Бога вашего"(Втор 13:1-5). Итак, сатана может предсказывать свои действия и исполнять их, если человек отступил от Бога и Бог снял Свою защиту. Благословений! Василий Юнак