Question: Есть ли ограничения в одежде для женщин в жизни, есть ли они в спальне?
Answer: Лилия спрашивает: "Здравствуйте. Скажите пожалуйста, если есть ограничения в одежде для женщин в жизни, есть ли они в спальне? Т. е. не запрещено ли носить сексуальное белье? Для посторонних людей выглядеть сексуально, а можно ли для мужа? С ним наедине позволить себе это?. "Мир Вам, Лилия! Знаете, это нормальное стремление - быть красивой и женственной. Это желание в женщине заложено любящим Господом-Творцом. Но ограничения в одежде, конечно же, есть. То, что мы носим, наша внешность являются немаловажным критерием христианского характера и посвященности, близости с Господом. Смиренный(ая) христианин(ка) желает угодить Богу во всех сферах жизни. В последнее время все больше и больше утрачивается такое явление, как женская скромность. Все больше девушки и женщины идут на компромисс с грехом, одевая платье с глубоким декольте, очень укороченного покроя или откровенно прозрачное. Они размышляют:"Что тут такого? На улице лето, жарко, не ходить же как мешок! Я люблю Господа и не думаю соблазнять мужчин! "Но именно это они и делают, ведь мужчины смотрят глазами. Тут еще важно исследовать свое сердце: какую цель Вы преследуете, желая выглядеть для посторонних людей сексуально, какой мотив этого желания или действия? Согласитесь, что одеваться сексуально для людей - это не по-христиански. Такой внешний вид расценивается как вызывающий мужчину на близость со стороны женщины, прямое соблазнение. В Писании сказано об этом так: "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, чрез которого соблазн приходит. (Матф. 18:7). Вам можно поставить себе такой вопрос: а понравится ли мужу, если я выйду на улицу полуобнаженной или в одежде, которая подчеркивает мою индивидуальную сексуальность? Думаю, нет. И Вы тоже подумайте, что испытаете, увидев на улице откровенно одетую девушку? И если еще муж идет рядом с Вами? Вряд ли, Вы испытаете восторг. Что касается сексуального белья - то это удовольствие для мужа. Наедине с ним. Это допустимо в вашей супружеской спальне. Здесь допустимо то, что не вредит Вашему здоровью и здоровью супруга, как физического, так и духовного. Будьте мудры, будьте прекрасны! Украшайте себя для мужа, удивляйте и очаровывайте его! С любовью и нежностью, без извращений. Пусть ваша любовь, как подарок от Господа, будет вечной! Благословений и радости! С уважением, Инна