Question: Правда ли, что после крещения смываются все грехи?
Answer: Доброго вам времени суток, Анастасия! Ваше рассуждение не совсем верное. В действительности сначала должно произойти покаяние, а потом уже крещение. Если покаяния во грехах не было, то тогда крещение превращается в хотя и странного вида, но купание. Смотрите, что написано в Деян. 2:38 "покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа"Смотрите, что сказал Иоанн Креститель в Матф. 2:7 "Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? сотворите же достойный плод покаяния"Получается, что сначала покаяние, потом крещение. Апостол Пётр говорит, что крещение - это не просто купание, а обещание Богу чистой совести, апостол Павел добавляет, что крещение - это результат рождения человека для новой жизни, т. е. для жизни в Боге и для Бога (1Петр. 3:21 и Рим. 6:4) думаю, вы согласитесь со мной в мысли о том, что невозможно желать нового рождения и жизни с чистой совестью, если не понимаешь при этом, что живёшь с грязной совестью и живёшь неправильно. Т. е. сначала - покаяние, а потом уже крещение. И всё это для прощения грехов, омытия всех грехов. С уважением, Саша.