Question: Убийство - грех, почему израильтяне в войнах убивали столько людей?
Answer: Владимир спрашивает: убийство -грех, почему израильтяне в войнах убивали столько людей? Что это не было грехом? Ведь это Бог говорил им так делать. Почему сейчас верующим нельзя брать оружие в руки? Мир вам, Владимир, В современном иврите существует, как минимум, девять слов - синонимов глагола убивать. Так же как в русском языке есть глаголы убивать, казнить, уничтожать, умерщвлять, ликвидировать и т. д. Глагол, использованный в заповеди, на русском языке означает не всякое убийство вообще, а как убийство в уголовном смысле - как убийство из личных побуждений и для личной корысти. Поэтому, древние иудеи, убивая на войне язычников, совершенно не отождествляли свои поступки с нарушением шестой заповеди. Господь ставил перед своим народом конкретные военно-политические задачи и они их осуществляли, иногда отступая и нарушая конкретные повеления Всевышнего. Ситуация в современном мире кардинально отличается от ситуации в древней Иудее. Евреи жили тогда под законом Моисея и войны вели по повелению и по воле Всевышнего. Современный народ Божий живет уже не под законом, но под благодатью. Господь больше не ставит перед нами задачи уничтожать язычников, но спасать. После искупительной жертвы Иисуса Христа нет уже "ни эллина, ни иудея"- все мы грешники, но все спасены благодатью, а не по нашим делам или национальности. И на современные войны народ Божий теперь посылает не Творец вселенной, но сребролюбивые и одержимые гордыней политики, активно и ловко использующие для этого манипуляции общественным сознанием и административный ресурс. Почему современным верующим нельзя брать в руки оружие Иисус отвечает следующими словами: Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Св. Евангелие от Матфея 5:38-48)