Question: Является ли грехом смена христианской веры на мусульманскую веру?
Answer: Вопрос: "меня в детстве крестили, я верю в Бога и в Иисуса, но никогда не ношу крест и перестала ходить в церковь, считаю, что это не мое. Стали возникать мысли о смене религии на мусульманскую, но слышала, что это большой грех перед Всевышним. Сейчас держу мусульманский пост. Как думаете, это правильно? подскажите, чтоб я нашла себя"Доброго вам времени суток, Нелли! Дело в том, что быть крещёной и быть христианкой — это не одно и то же. Далеко не одно и то же. Более того. даже если человек носит крестик и регулярно ходит в церковь, соблюдая все посты и правила, это всё равно не является гарантией того, что человек — христианин. Вы когда-нибудь задумывались, Нелли, о том, что значит быть христианином? Это крестики, хождения в церковь и соблюдение правил церкви? Или это чистое и сильное желание человека быть похожим на Иисуса Христа? Что вы знаете об Иисусе, Нелли? Вы читали о Нём в Евангелиях? Вы пытались общаться с Ним в молитве? Вы исследовали Священные Писания для того, чтобы увидеть в них Бога? Невозможно быть христианином, не зная Христа. Называться, конечно, можно, но это будет лицемерием. В книге «Деяния апостолов» мы читаем о том, когда уверовавшие стали впервые называться христианами. Деян. 11:26 Целый год собирались они в церкви и учили немалое число людей, и ученики в Антиохии в первый раз стали называться Христианами. Видите? Это были люди, которые учились, а не крестики носили. А на основе чего они учились? Не на основе ли того, что заповедовал Христос? Ведь не зря же их назвали по Его имени? А что заповедовал Христос? Иоан. 5:39 Исследуйте Писания. Всё очень просто, Нелли: человек, который называет себя христианином, но не исполняет это повеление Христа, такой человек обманывает самого себя. Он так же обманывает самого себя, если исследуя Писания, не стремиться к исполнению того, что в них написано. Для таких людей Христос тоже оставил очень серьёзное предупреждение: «Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи!. И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие» (Матф. 7:22-23). Давайте посмотрим на сложившуюся в вашей жизни ситуацию честно, Нелли. Вы сейчас в состоянии перехода из одного «незнания» в другое «незнание», вы ведь и мусульманство не изучили так, чтобы Коран хотя бы на раз прочитать, но просто стали делать то, что вам говорят люди. Грех, Нелли, не в том, что вы пытаетесь поменять одну религию на другую, а в том, что вы не пытаетесь включить свои мыслительные способности, чтобы шагнуть навстречу БОГУ, пытаясь понять ЕГО, как ОН Сам говорит о Себе. Грех в том, что вы, выбирая веру, пока ещё идёте не за голосом БОГА, а за голосом человека. Иер. 17:5 Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. Грех в том, Нелли, что вы до сих пор ещё никогда не были с НИМ, хотя ОН уже давно пытается быть с вами. Да поможет вам Святой Божий найти Спасение и оказаться среди спасённых, Саша.