Question: Почему десятина на практике не эффективна?
Answer: Сергей спрашивает: "Внедряли ли апостолы десятины в Церкви и где об этом написано? Я заинтересован в этом Законе и я постоянен в приношении десятин, однако приходиться признать, что десятина не производит тех действий, которые описаны в Ветхом Завете. Отмена этого Закона, это объясняет. В противном случая, почему десятина на практике не эффективна? Спасибо"Мир Вам, Сергей! Это очень интересный вопрос, который прямо или косвенно касается многих современных христиан - финансовая "эффективность"христианского образа жизни. Вот несколько мест Нового Завета, где говорится о десятине:23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. (Матф. 23:23)8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там - имеющий о себе свидетельство, что он живет. (Евр. 7:8)По большому счету здесь нет указаний о десятине, как явной и конкретной заповеди, но лишь намек и констатация факта. Какой ветхозаветний смысл для десятины и приношения первородного (частным случаем чего и является десятина)? 16 Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви. (Рим. 11:16) Здесь Павел писал о структуре Церкви - о начатке и ветвях. Десятины как и первородное являлось каким-то фундаментом своих жизненных сфер, а не просто "одним из элементов"Первородное - это священство, которое впоследствии принимают левиты, а затем все верующие. Десятина - признание Божественности источника прибыли в основе, что затем выразилось в Деяниях как полностью общинный уклад жизни, где отдавались 100% (Деян. 4:33-35). Это освящение (отделение) всего в целостности. Т. е. смысл десятины не в том, что отдали всего-то 10% Богу, но признание этими 10% что Богу принадлежат все 100%. Теперь 2 вопрос - эффективность. Как понимаю, эквивалентом "эффективности"является рост благосостояния верующего человека. Сразу оговорюсь, что не только десятина как действие со стороны человека определяет благословения (Втор 28 глава, например). Мы видим что благословение дает Бог, а человек в той или иной мере оказывается способен или неспособен его принять и воплотить. Есть 2 упрощенных варианта ответа, под которыми существуют некоторые библейские аргументы: 1) Бог обязательно благословит и сделает любого даятеля богачом (состоятельным человеком), нужно лишь продолжать давать, проявлять постоянство, терпение и веру. 2) Деньги это не главное для христианина и никак не связаны с духовным состоянием человека, десятина значит что Бог обеспечит насущным на пропитание, потому что Иисус и Апостолы сами были небогатыми людьми. Мое личное мнение что оба варианта можно назвать неполными. Чтобы приблизиться к понимаю материальной эффективности верующих людей, мы можем проследить практическую жизнь библейских героев. Тот элемент, который столь часто упускают - динамика или развитие. Для примера Давид, Соломон, Иосиф, Елисей, апостолы, Иисус (можно просмотреть значительно более широкий список людей, но объем статьи этого не вместит). Чтобы понять уроки из их жизни, мы зададим несколько вопросов:а) были ли они состоятельны и на каких этапах жизниб) как они стали таковыми или почему не сталив) в чем выражалась их благосостояние, как используются ресурсы Давид - стал царем, начинал с пастуха. За свою посвященную жизнь был "мальчиком на побегушках", придворным музыкантом, солдатом, национальным героем, национальным врагом, руководителем банды "угнетенных", царем, оказывался преданным, почти терял царство, годы жил в бегах, прикидывался сумасшедшим. Что обеспечило рост? Его посвященность - он был верен Божьим целям, начиная от личного благочестия (из-за чего Бог его избрал), продолжая верностью Божьему предназначению для всего народа (государства). Был эффективным руководителем и благочестивым царем (если не считать явной ситуации с Вирсавией), использовал свою власть и ресурсы для блага Божьих интересов и блага государства. Соломон - получил материальные благословения по причине Божьего сверхъестественного дара - что изначально искал мудрости для управления, а не просто финансов и шикарной жизни. Из-за безнравственности в принятии языческого влияния других государств спровоцировал начало разрушения собственной страны. Построил Храм, улучшил жизнь своего народа вывев его на серьезный экономический рост (3Цар. 10:21). Иосиф - был любимым верным сыном, предан братьями и почти оказался ими убит, был рабом, "дорос"до уровня управляющего поместьем (благодаря благоволению от Бога в глазах начальника и благословению Господа во всех делах), по несправедливому обвинению на длительный срок оказался в тюрьме, в тюрьме также стал управляющим, благодаря сверхъестественному Божьему дару понимать сны и умению управлять назначен премьер-министром. Использовал свои ресурсы для помощи окружающим, ведения благочестивой жизни, обеспечил всю свою семью во время кризиса и даже предавших его братьев. Елисей - оставляет обеспеченную семью, в течении многих лет в качестве подмастерья верно служит пророку Божьему Илии, затем при взятии Илии просит не материальное, но Духа более чем на Илии в два раза. Продолжает служить Господу и через него совершаются многие сверхъестественные события, в том числе материального обеспечения (4 Цар 4:1-7, 8-17; 4 Цар 8:1-6, 4 Цар 4:38-44, 4 Цар 2:19-22). Жил скромно, чудеса делались для обеспечения многих верующих людей и свидетельства Божьей славы. Апостолы - оставили все, чтобы пойти за Мессией. Изначально были ориентированы не только на духовное, но на значимые посты в новом правительстве. Ходили рядом с Иисусом, учились у Него, делали то что Он говорил. Для служения стали наделены особыми полномочиями (Матф. 10:1). Далее в момент кризиса испугались и бежали, но покаялись и продолжили служить Богу своими сверхъестественными полномочиями даже в случае конфликта интересов с общественным мнением и властными структурами. Материальных богатств не имели. Организовывали жизнь общины так, чтобы не было нуждающихся, но все потребности были удовлетворены. Иисус - явных признаков богатства мы не видим (излишества не наблюдаются), при том что имеет широкий доступ к материальным ресурсам и использует их в случае необходимости (принимает дар весьма дорогого мира на голову и ноги, арендует осленка для въезда в город, обеспечивает материальный быт всем ученикам и пришедшим к Нему, платит "приличные"пожертвования на храм) и отдает Свою жизнь в жертву для спасения людей, хотя Ему предлагают стать царем. Какова роль десятины во всех приведенных случаях? Эти люди давали десятину (в том числе и Иисус), так она являлась неотъемлемой частью религиозной практики. Была ли десятина самым определяющим фактором для материальных благословений в их жизни? Нет. Десятина была одним из факторов благочестия, но кроме приношения десятины мы видим другие действия, образ мышления и черты характера этих людей. Потому чтобы повысить эффективность практики десятины, необходимо обратить внимание на другие важные сферы, которые мы видим в жизни библейских героев. Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак: В качестве дополнения к ответу прилагаю свою небольшую работу. Хотя она изначально предназначена для того, чтобы сравнить с учением Нового Завета нынешнюю практику десятин в Церкви АСД, тем не менее эта работа вполне отвечает на заданный Сергеем вопрос, потому что описывает закон о десятинах, как он был проповедуем в Новом Завете. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=439">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=439</a>Дополняет Александр Дулгер:Я нахожу в Писаниях, что десятина важна, но непосредственное влияние на благосостояние человека оказывает не десятина, отдавать которую наш долг, а размер наших приношений, чистосердечная благотворительность на дело Божье и в пользу нуждающихся. С радостью давая другим, мы становимся проводниками Божьей благодати в этом мире, каналами, через которые Бог служит своему творению. Вот тексты, которые свидетельствую об этом:«. дабы благословил тебя Господь, Бог твой, во всяком деле рук твоих, которое ты будешь делать. » (<a href="/bible/r/5/14#29"target="_blank">Второзаконие 14:29</a>) Примечание: в 14-й главе книги Второзаконие с 22 по 29 текст речь идет именно о приношениях (пожертвованиях), хотя там они также названы "десятина"Но это не та святая десятина, которую приносили левитам в храм. Это можно увидеть по тому, на что ее тратили, а именно "отделяй десятину. и ешь"(т. 22-23). «давайте, и дастся вам: мерою доброю, утрясенною, нагнетенною и переполненною отсыплют вам в лоно ваше; ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и вам. » (От <a href="/bible/r/42/6#38"target="_blank">Луки 6:38</a>)"Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением, ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело. "(2Кор. 9:7-8)Более подробно об этом можно прочесть в этом ответе: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/306197"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/15/306197</a>С уважением, Александр Дулгер