Question: Думаю, жена меня не уважает.
Answer: Вопрос: Я думаю что жена как бы правильно выразитца меня не уважает. Когда она встречается со своими подружками то и приоденится, накрасится и пытается что то зделать с головой я в этой красате тоже нуждаюсь но придя домой всё это что она делала с собой уберается. Я тоже человек и тоже хочу на это поглядеть. Я открываю вам свою душу надеюсь вы не будете надомной смеяться. Я слыша в Пр. Что нужно на секспроб. разговаривать со своей женой ието была ошибкой. Я устал от скондалов. Женя! Это ОЧЕНЬ серьезный вопрос. Смеяться над Вами не собираемся - многие из нас знают семьи, развалившиеся из-за подобных проблем. Что можно сделать? Посмотреть фильм "<a href="http://www. globalvisionfaith. org/index. php? newsid=2313">Огнеупорный</a>"и следовать реценту: хочешь изменить супруга - изменись сам. Навсегда. И тогда, ВОЗМОЖНО, изменится и он (она). А именно: если хотите от нее опрятности - ходите дома выбритым и не в растянутой майке. Хотите любовной романтики - тратьте деньги, время и фантазию на такую "чушь"(с МУЖСКОЙ точки зрения), как ужины при свечах, подарки, прогулки, походы в театр и бассейн. Расположите ее к себе, и тогда, ВОЗМОЖНО, она захочет слушать Вас. Не очень понятна фраза "Я слыша в Пр. Что нужно на секспроб. разговаривать со своей женой ието была ошибкой. "Кажется, ее следует читать так: "Я слышал в проповеди, что нужно сексуальные проблемы обсуждать с женой. Но мои попытки поговорить с ней об этом не увенчались успехом"Так? Женя, Ваш брак болен из-за того, что вы оба грешники и в силу этого эгоисты. Вам нужно родиться свыше: придти к Богу и просить Его о новом сердце - любящем, заботящемся, долготерпеливом. Учится этому у зрелых христиан в церковном общении. Читать в Библии о главном нашем примере - святой жизни Иисуса Христа. Вам нужно общение, романтика, нежность, время, проводимое вместе, взаимная помощь, знаки внимания. Словом, ваши отношения надо реставрировать. Рекомендую <a href="http://www. koob. mhost. ru/books/five_love_languages. rar">полезную книгу на эту тему</a>. Женщина воспринимает секс иначе, чем мужчина. Ей часто нужна не так физическая разрядка, как эмоциональная. Она не может расслабиться в постели, если обижена мужем или психологически отдалена от него. Кроме того, причинами замкнутости Вашей жены на эту тему могут быть ее прошлые сексуальные проблемы, добрачный секс, ее семейное воспитание, где эта тема могла быть запретной, и очень много чего еще. Советую: 1) молитесь о Вашей семье. 2) запаситесь терпением. 3) не ожидайте от жены слишком многого. Прежде всего, сам будьте идеальным мужем. 4) каждый день выражайте свою любовь к ней. 5) ищите общения с ней в неформальной обстановке: пригласите ее на прогулку, в кафе, на лыжный забег. 6) соберите всё терпение в кулак и ВЫСЛУШАЙТЕ ее. Может статься, что ситуация ее глазами окажется для Вас полной неожиданностью. Рекомендую <a href="http://www. vod. com. ua/filminfo. 117. html">фильм "Чего хотят женщины</a>"Поучительно. 7) изменить человека реальнее всего позитивным подходом: не критикуя ее отношение, а изменив свое. Лучший способ сделать это - ежедневно просить силы у Бога, сотворившего Вас и Вашу прекрасную, я уверен, жену. Попросите у Него "очки", чтобы увидеть лучшие стороны характера Вашей жены и полюбить ее снова. Гораздо сильнее, чем когда-либо. С уважением, Максим