Question: Свет и день до сотворения светил
Answer: 3. 591 "Шкуропат Вадим"(shkuropat@? ? ? ua) пишет: "Получив. всего несколько выпусков, я уже второй раз встречаю вопросы, посвященные. 6 дням творения. Очевидно, это очень волнует людей. Меня тоже. В первый. день сотворил Бог небо и землю, отделил свет от тьмы. Вопрос 1: какой Вам. известен природный свет, кроме того, что исходит от Солнца, звезд и ОТРАЖАЕТСЯ. от Луны? Из чего этот первобытный свет исходил, ведь тогда еще ничего не. бело, кроме Земли и неба, а свет все-таки электромагнитная волна, которая. должна чем-то излучаться. День это время от восхода до заката Солнца. Вопрос 2: какая продолжительность. дня имеется ввиду при описании первых трех дней творения и какие утро и. вечер наступали в эти дни, если Солнце и Луна были созданы в четвертый день. "для отделения дня от ночи"(Бытие 1-14). Следовательно утро и. вечер, как впрочем и само понятие день, могли появиться только на четвертый. день. Я не атеист, но такие вещи смущают, если принять Ваш взгляд на продолжительность. дней творения. Я, например, слышал такое объяснение: в еврейском языке есть. два слова, которые обозначают слово день. Одно переводится только как день. в значении времени суток, а второе кроме этого Значения имеет и второе значение. - период времени по типу нашего слова ключ (ключ для замка, ключ - родник, скрипичный ключ, журавлиный ключ). Так вот в библии на древнем еврейском. употреблено второе слово, которое при переводе на греческий перевели в значении. времени суток, а не в значении "период времени"Интересно было. бы узнать Ваше мнение по поводу этой версии. "В Быт. 1-5 говорится о свете не как о природном явлении. Ведь светила были. созданы позже. Свет здесь - символ истины, Божественного порядка. И этот свет. исходит от Бога. На основании текста 4 можно предположить, что "отделение света от тьмы"есть обозначение определенного этапа творения, когда творческая сила Бога. не затронула еще "тьму над бездной"Но это лишь предположение. Почему свет назван днем, а тьма ночью? Так как дни творения являлись буквальными. днями, то дневное время было обозначено при помощи Божественного света. По. этой причине, само слово "ночь", обозначенное как "тьма"- противоположность свету, при описании творения не применяется:. "И был вечер, и было утро: день. "Что касается значения слова день, то, насколько мне известно, в еврейском. языке есть только одно слово. Оно означает и день, и период времени. Но и. в русском языке такая же ситуация: "день седьмой"- "Во дни. Ноя. "