Question: Мой муж хочет развода и не живет уже 4 месяца со мной, живет с другой.
Answer: Ирина спрашивает: "Я член церкви АСД, мой муж хочет развода и не живет уже 4 месяца со мной, он тоже принимал крещение, но перестал ходить в церковь и изучать Библию, говорит, что изменил мне, не любит меня, а любит другую, с нею же и живет. Один из пресвитеров выдал мне следующее: Ты не можешь выйти замуж пока он не женится. У меня возник вопрос. Насколько правомерно это утверждение пресвитера? Я в Библии такого не нашла. Что делать в данной ситуации. Ведь супруг неизвестно захочет ли иметь семью вообще. "Мир Вам, Ирина! Вот что написано в Библии по поводу Ваших обстоятельств:31 Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей разводную. 32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. (Матф. 5:31, 32)15 Если же неверующий [хочет] развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких [случаях] не связаны; к миру призвал нас Господь. (1Кор. 7:15)Развод допустим Писанием в случае прелюбодеяния (измены). Если Ваш супруг Вам изменил - то развод хотя и не обязателен, но допустим. Также есть второй фактор - если он не стал искренним христианином и его стала тяготить христианская жизнь, на почве которой был заключен брак - то его нежелание поддерживать семью с духовной точки зрения - также позволяет ему разводится. Кстати, здесь не говорится - если верующий хочет развестись от неверующего, потому развод на почве веры Павел одобрял только если на этом настаивает неверующая сторона. В таком случае брат\сестра во Христе не связана брачным заветом. По поводу повторного брака после развода (в случаях позволенного Писанием развода) нет однозначного ответа. С одной стороны - Христос категорично выступает против всех разводов и повторных браков, с другой - Писание дает два повода для развода (измена или желание неверующей стороны) и не дает четкого предписания этим людям оставаться незамужними\холостыми. Лично мое мнение - лучше всеми силами избежать развода и если развод по "свободной"причине - нельзя выходить замуж вновь (1 Кор 7:10, 11), если развод по причине прелюбодеяния или желания неверующей стороны - новый брак допустим (1 Кор 7:15). Почему такое мнение:1) Бог не задумал целибат как норму, в Его представлении гармония - это семья. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. (Быт. 2:18)2) Если человек хочет отношений даже после развода, то пусть лучше жениться, чем любодействует. Любодеяние однозначно не выход. Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:9)Если считать что даже после прелюбодеяния мужа жене нельзя замуж вновь, то получается "плохая"альтернатива: или полный целибат и Бог (Который в представлении человека "отвергает"любые новые семейные отношения) - хотя жена в этом не виновна, или новая семья, но уже без Бога (т. к. это "прелюбодеяние"в течении всей жизни). Такая позиция не соответствует характеру Божьему. Из этого вытекает 3 пункт рассуждения. 3) Если Бог прощает грех, то Он его уничтожает навсегда. Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну:(Ис. 43:25)Если Бог принимает развод в случае прелюбодеяния, значит Он не будет "спрашивать"за повторный брак. Если вдова может выходить замуж повторно (1Кор 7:9), то слова "брат или сестра в таких [случаях] не связаны"(1 Кор 7:15) должна подразумевать ту же возможность повторного брака. Божьих благословений, Виктор