Question: Какая разница между иудеями и израилитянами?
Answer: Мир Вам, Максим! Это одно и тоже. Израильтянами евреи назывались изначально, с мемента их исхода из Египта. Это название взято из второго имени Иакова - Израиль (Быт. 35:10), который стал отцом 12 патриархов, каждый из которых стал родоначальником одного из колен:"Вот сыновья Израиля: Рувим, Симеон, Левий, Иуда, Иссахар, Завулон, Дан, Иосиф, Вениамин, Неффалим, Гад и Асир. "(1Паралипоменон 2:1-2)Иудей - это название евреев, которое закрепилось за ними в языческом мире после падения северного, израильского царства, когда осталось только Иудейское царство. Название иудей впервые появляется в 4Цар 16-6, а в 4Цар 18-26 язык евреев назван иудейским. С уважением, Александр