Question: Так вот законы создавались для плоти - а теперь мы не будем жить в Законе, но будем жить в духе.
Answer: Нас спрашивают: "Кто вы Адвентисты? Хранители ветхого завета? Конечно исполнять законы хорошо! ! ! Даже сам Иаков к этому все твердил. вы часто на него ссылаетесь. Так вот законы создавались для плоти, мы же когда познали Царство Божие путем крещения водой и Духом Святым распяли плоть со всеми его похотями и страстями. И теперь мы не будем жить в Законе, но будем жить в духе. А жить в духе значит иметь плоды любви, радости, мира, долготерпения, благостей, милосердия, веры, кротости, воздержания. "Мир Вам! Духовная цель адвентистов - это возрастание во Христе. 19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею. (Еф. 3:19)Это возрастание к полноте Божьей проявляется как плоды Духа. Плоды Духа не могут противоречить Божьим же заповедям, или это будут плоды другого духа. Иначе какой смысл учить о покаянии - если человек не будет знать что хорошо, а что плохо, что лучше, а что хуже. Покаяние это поворот от греха к Богу. Если человек будет говорить что исполнен плодами Духа, а сам ворует и убивает - значит у человека большая проблема. Закон является лишь зеркалом где человек видит свое состояние (не больше и не меньше), измерительынм прибором. Многие люди в самообмане - считая себя живущими по Духу и "распявшими свою плоть", живут по плоти. Не на словах, а в действительности. Пустыми словами "любить"легче, чем реальными делами. Почему многие люди не признают религию? Потому то современная религия учит одному, а поступает по-другому. Так было во время Христа и фарисеев:3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:(Матф. 23:3)Говорить религиозные слова о любви и вере очень легко - а надо обращать внимание на то, как мы живем. Это показатель нашего состояния в текущий момент. Чтобы завтра мы изменились - сегодня мы должы осознать грех, покаятся в нем и просить Господа дать силу для преодоления. Не достаточно отмахнутся от своих проблем и сказать что их нет, нужно их признать и получить реальное изменение от Господа. Плоды любви, радости, мира, долготерпения, благостей, милосердия, веры, кротости, воздержания должны появится, и это изменит образ жизни в том числе. Благословений, Виктор