Question: Как должна себя вести в школе христианка?
Answer: Валентина, Слово "христианин"означает последователь Иисус Христа. Т. е. это такой человек, который старается жить так, как жил бы Иисус Христос на его(её) месте. Ну, например, как бы учится Иисус? На "двойки"? "тройки"?. Кстати, зачем учился бы Иисус? Как бы Он относился к учителям? Как бы Он общался со своими сверстниками? Ругался бы с ними? Дрался бы? Сплетничал бы про них? Т. е. всякий раз, когда христианка чувствует, что ведёт себя неправильно, или не знает, как себя вести (во что одеться, например, чтобы пойти в школу), она должна спрашивать себя и Иисуса: "а как бы Он Себя вёл, что бы Он сделал на моём месте, что для Него было бы главным? "С уважением, Саша