Question: как убедить мужа что я хочу и должна ежемесячно отдавать часть своей зарплаты родителям? Чувствую, будет ссора. если отдавать тайно от него-тоже грех.
Answer: Татьяна спрашивает: спасибо Вам за ответ о финансовой помощи родителям! Но как убедить мужа что я хочу и должна ежемесячно отдавать часть своей зарплаты родителям? Чувствую, будет ссора. если отдавать тайно от него-тоже грех. Получается, он вынуждает меня нарушить либо 5 либо 9 заповедьДоброго времени суток, Татьяна, Мир в семье это конечно самое важное. Думаю, что проблема кроется не в сребролюбии мужа, а в его личном отношении к вашим родителям. Попробуйте поискать, почитать в интернете различные комментарии на заповедь почитания родителей и потом еще раз просто обсудить с мужем трактовку этой заповеди. Но мне все равно кажется, что дело не в самих деньгах, а в межличностных взаимоотношениях. Как вариант, можно предложить не деньги давать на руки родителям, а взять на себя какие то их текущие расходы: к примеру оплачивать их коммунальные платежи или покупать медикаменты. Либо увеличьте себе свой личный бюджет(выделяете же вы себе на какие то личные нужды деньги), и уже из своих личных денег оказывайте помощь. Главное подойти к этой проблеме не "в лоб", а творчески, с молитвой о мудрости, без ультиматумов, возможно в несколько этапов - сначала обсуждайте 10 заповедей, изучайте их толкование у разных христианских авторов. Затем уже предложите взять какую то часть расходов родителей на себя и т. д. Божьих благословений вам и вашей семьеОлег