Question: Почему кошка единственое животное, про которое ничего не написано в Библии?
Answer: Света! Не единственное. В Библии не упоминается большая часть известных человеку живых существ. Причина этого в том, что Библия является учебником спасения, а не зоологии, скажем. Например, собака упоминается не как "друг человека", а только в негативном смысле (напр., Прит. 26:11). Так что не огорчайтесь из-за кошечек. Любить их хорошо. Но любить Иисуса и ненавидеть грех - гораздо важнее. С уважением, Максим