Question: Почему человечество и я лично должны страдать из-за неправильного выбора Адама и Евы?
Answer: Ирина спрашивает: "Добрый день. Может мой вопрос покажется странным, но объясните пожалуйста почему человечество и я лично должны страдать из-за неправильного выбора Адама и Евы? Благодаря их ошибке в нашу жизнь вошел грех, но ведь не мы ее совершили? Разве это справедливо? "Добрый день, Ирина. Спросите себя вопросы, которые я напишу ниже. К сожалению, лично я отвечаю на них не в пользу своего праведного поведения. Исполняете ли Вы все Заповеди? 6. §Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 7. да не будет у тебя других богов перед лицем Моим. 8. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху и что на земле внизу, и что в водах ниже земли, 9. не поклоняйся им и не служи им; ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, за вину отцов наказывающий детей до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, 10. и творящий милость до тысячи [родов] любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 11. Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно; ибо не оставит Господь без наказания того, кто употребляет имя Его напрасно. 12. Наблюдай день субботний, чтобы свято хранить его, как заповедал тебе Господь, Бог твой; 13. шесть дней работай и делай всякие дела твои, 14. а день седьмой -- суббота Господу, Богу твоему. Не делай [в оный] никакого дела, ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни раба твоя, ни вол твой, ни осел твой, ни всякий скот твой, ни пришелец твой, который у тебя, чтобы отдохнул раб твой, и раба твоя, как и ты; 15. и помни, что [ты] был рабом в земле Египетской, но Господь, Бог твой, вывел тебя оттуда рукою крепкою и мышцею высокою, потому и повелел тебе Господь, Бог твой, соблюдать день субботний. 16. Почитай отца твоего и матерь твою, как повелел тебе Господь, Бог твой, чтобы продлились дни твои, и чтобы хорошо тебе было на той земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. 17. Не убивай. 18. Не прелюбодействуй. 19. Не кради. 20. Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 21. Не желай жены ближнего твоего и не желай дома ближнего твоего, ни поля его, ни раба его, ни рабы его, ни вола его, ни осла его, ни всего, что есть у ближнего твоего. (Втор. 5:6-21) Особенно часто нарушаются людьми: исполнение субботнего дня, ложные свидетельства ближних, зависть. Кроме того, спросите себя, смогли ли бы Вы бросить мирскую жизнь и посвятить себя служению Богу. Если нет, то я бы хотел напомнить Петра, апостола, который бросил все и пошел за Иисусом Христом. Петр был настолько праведным, что Иисус Христос доверил ему руководство над Церквью после своего распятия. Петр был несомненно более праведен, чем любой из нас, однако также я бы хотел напомнить седующий момент: 69. Петр же сидел вне на дворе. И подошла к нему одна служанка и сказала: и ты был с Иисусом Галилеянином. 70. Но он отрекся перед всеми, сказав: не знаю, что ты говоришь. 71. Когда же он выходил за ворота, увидела его другая, и говорит бывшим там: и этот был с Иисусом Назореем. 72. И он опять отрекся с клятвою, что не знает Сего Человека. 73. Немного спустя подошли стоявшие там и сказали Петру: точно и ты из них, ибо и речь твоя обличает тебя. 74. Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Сего Человека. И вдруг запел петух. 75. И вспомнил Петр слово, сказанное ему Иисусом: прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня. И выйдя вон, плакал горько. (Матф. 26:69-75) Я считаю, что я очень плохой человек по сравнению с Петром. Сейчас я не могу представить себе, как я могу отречься от Бога, но я смотрю правде в глаза, если это сделал он, значит я тем более пошел бы не по верному пути. Также я советую Вам посмотреть следующий ответ на вопрос <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/320971">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/320971</a>, в котором Михаил Чичин показывают, что дети не несут наказание за родителей, как и мы не несем ответственность за грехи Адама и Ева, а страдаем за свои грехи. С уважением Дмитрий