Question: Несколько раз я хотела креститься. И всегда сталкивалась с чем-то, что заставляло глубоко задуматься, а стоит ли.
Answer: Александра пишет: Здравствуйте! Несколько раз я хотела покреститься. И всегда сталкивалась с чем-то, что заставляло глубоко задуматься, а стоит ли. Объясните пожалуйста, почему вход в Лавру платный? ! Это что, Господь сказал, что за общение с ним надо платить? Почему, чтобы попросить Бога о чем-то, мне нужно поставить свечу, которую опять же надо купить? ! Почему, если мне плохо, я не могу зайти в храм, если у меня голова не покрыта? ! Это Господь так сказал? ! Кто это придумал вообще? Недавно у меня случилась неприятность. Тогда мне очень захотелось просто прийти в церьковь. Было полдвенадцатого ночи, и оказалось, что церьковь закрыта, и мало того, еще и охранник с дубинкой ходит. Так значит, Бог работает не только за деньги, но еще и по расписанию? ! Еще всегда поражала картинка, когда одетый в золото и дорогие ткани священник стоит на площади, а вокруг него нищие и убогие. Говорят, что самая великая хитрость Сатаны в том, что он убедил людей, что его не существует. А правда ли то, что сатаны нет в храмах? Не гниет ли все христианство заживо, убедив всех, что оно - представительство Бога? И не пробрался ли к вам случайно дьявол?. Приветствую Вас, Сестра Александра! Во-первых, далеко не все церкви работают на принципах коммерции. В той церкви, к которой я принадлежу, продаются только книги, но и те, в случае нужды, можно приобрести без платы. Но все, что относится к служению и к совершению обрядов - абсолютно бесплатно. Да, Библия учит приносить пожертвования и десятины в храм, но это не должно быть условием для получения услуг священнослужителя. Вопрос же времени работы храма, то есть расписания, то это действительно проблема. Православный храм открыт ежедневно, а наша церковь только на время богослужений. Но даже в отношении православного храма я не могу осуждать сторожа или священника, повесившего замок на ночь - люди нуждаются в ночном отдыхе. Но вот принять нуждающегося в срочной помощи, если тот постучит в дверь или позвонит по телефону - это святая обязанность священнослужителя. Если у Вас есть нужда, Вы можете написать мне лично. Благословений! Василий Юнак