Question: Как может быть левит из колена Иудина, ведь левиты должны были быть из колена Левиина?
Answer: Вопрос: "Мне непонятен стих из Суд. 17: 7. Как может быть левит из колена Иудина, ведь левиты должны были быть из колена Левиина? "Мир вам, Алла! Вот текст, о котором вы спрашиваете:"В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым. Один юноша из Вифлеема Иудейского, из колена Иудина, левит, тогда жил там; этот человек пошел из города Вифлеема Иудейского, чтобы пожить, где случится, и идя дорогою, пришел на гору Ефремову к дому Михи"(Суд. 17:6-8)Да, вы правы. Колено Левия было особым. Господь отделил это колено от остальных так, чтобы левиты стали вместо всех первенцев израильских ото всех 11 колен. Чис. 8:18. и взял левитов вместо всех первенцев у сынов Израилевых. В Торе несколько раз повторяется утверждение о том, что у колена Левия никогда не будет своего отдельного земельного удела, как у других колен. Однако Господь не бросил левитов посреди чистого поля, но предусмотрел для них место жительства:И сказал Господь Моисею. повели сынам Израилевым, чтоб они из уделов владения своего дали левитам города для жительства, и поля при городах со всех сторон дайте левитам: города будут им для жительства, а поля будут для скота их и для имения их и для всех житейских потребностей их. Из городов, которые вы дадите левитам, [будут] шесть городов для убежища, в которые вы позволите убегать убийце; и сверх их дайте сорок два города: всех городов, которые вы должны дать левитам, [будет] сорок восемь городов, с полями при них. (Числ. 35:1-8)Видите? Господь повелел каждому колену отдать левитам несколько городов и земли вокруг этих городов, чтобы левиты всегда жили среди Израиля. В книге Иисуса Навина видим, что по жребию из колена Иудина, Семеонова и Вениаминова для левитов было отдано 13 городов (Иис. Нав. 21:4). Поэтому когда мы читаем. Суд. 17:7 Один юноша из Вифлеема Иудейского, из колена Иудина, левит, тогда жил там. должны понимать, что этот левит жил в иудейском Вифлееме, принадлежа колену Иудину так, как когда-то распорядился жребий для его отцов-левитов. С уважением, Саша.