Question: Я не люблю своего мужа. к нему я испытываю только любовь сторге. Является ли грехом, если я не люблю своего мужа?
Answer: Здравствуйте. Я не люблю своего мужа. к нему я испытываю только любовь сторге. Я понимаю, что любовь - это принцип. Я жертвую ради него, иду на уступки, но всё это сводится только к любви сторге. в основном мои действия можно охарактеризовать словом надо, а не хочу. Является ли грехом, если я не люблю своего мужа? Что мне делать? Я хочу любить, но не могу я постоянно молюсь по этому поводу, но пока безрезультатно. Устала от такого состояния и мне очень тяжело. Мир вам, Вероника, Не зацикливайтесь на этих греческих понятиях - сорге, агапе, эрос. То, что в греческом языке четыре слова используются для обозначения любви и, что некоторые психологи построили на этом факте целую науку, еще не означает, что любовь и в самом деле так делится. В иврите, кстати, как и в русском языке только одно слово - ахава (любовь). Семейная жизнь абсолютного большинства людей, проживших в браке определенное продолжительное время, состоит на 99% из "надо"Голливудские фильмы, как и социальные мифы западной цивилизации, на которых они основаны, конечно сильно искажают действительность. Там все хотят друг друга, с утра до ночи, до глубокой старости, дети вырастают и поступают в университеты за 10 минут, а главный герой всегда дарит своей жене большой дом и обязательно машину. В реальности же надо завтрак готовить, надо в магазин, надо ремонтом заняться, надо на отпуск откладывать, надо уступить, надо не накричать, надо сдержаться, надо надо надо. Вопрос, как к этому относиться. Если человек решит для себя, что он несчастлив, то ничто не помешает ему, несмотря ни на что, считать себя и свою жизнь исключительно неудачной. Справедливо и обратное утверждение. Так уж устроен человек - когда у него что то есть, он этого не замечает или не ценит, как только потеряет - опять не счастлив т. к. "вдруг"оказалось, что не ценил. Если отойти от голливудских стандартов и посмотреть на то, как была устроена семейная жизнь у библейских патриархов или у наших предков еще в середине 20 века, то окажется, что жизнь эта была исключительно сложной: мужчины тяжело трудились с утра до ночи, что б обеспечить своей семье элементарное не голодное существование, женщины также, от зари до зари, тяжело работали по дому, стирали в ручную в холодной воде, сходив предварительно за ней к реке или к колодцу, топили печи, ухаживали за многочисленными детьми. Жили, как правило, все в одной комнате - семейная пара, дети, пожилые родители, еще кто нибудь из родни. Добавьте к этому частые вспышки заразных болезней, войны, голод и полное отсутствие любых социальных гарантий - ни пенсий, ни пособий по безработице. Поэтому наличие большого количества детей в семье было жизненно важным фактором. Много ли было в жизни этих семей романтики и интима? Было, конечно было, но не столько, сколько нам говорят "современные психологи"и мифология западной цивилизации. К чему я это все? Перечитайте еще раз библейские места, в которых говорится, что такое любовь. Почитайте Ветхий завет и обращайте особое внимание на те места, в которых описываются семейные отношения. Любовь между мужем и женой, как это описывается в Библии, сильно отличается от того, как это понимали Пушкин, Блок и Марина Цветаева (люди в личной жизни глубоко несчастливые, но написавшие о "любви"целые тома). P. S. Люди все разные, семьи тем более, невозможно дать универсальный совет, не зная всех аспектов и подробностей, но все же - займитесь своей самооценкой. Может ваша депрессия и не результат семейных отношений, может все наоборот? И главное - уповайте на Всевышнего, продолжайте молиться, Он усмотрит, как вам помочь Господних благословенийОлег