Question: Не могу найти себя, быстро теряю ко всему интерес.
Answer: Евгения пишет: "Не могу найти себя, быстро теряю ко всему интерес. Сначала увлекусь чем-то, например, начинаю учиться рисовать, хватает меня недели на три, потом также остываю. Пробовала учить иностранный язык, та же история. И так во многом. Подскажите, что делать? "Мир сердцу вашему Женя! Продолжайте искать "себя"Господь наделил и вас даром быть Ему полезной. Наверняка, у вас такой сейчас период в жизни, что Господь просто готовит вас к чему-то. И ваше будущее применение зависит от того насколько вы усвоите подготовку. Если вы желаете не выпасть с Божьего плана относительно вашей жизни, уделяйте время исследованию Библии. Каждый день. Утром и вечером. Например утром 1 главу с Нового Завета, а вечером 3 главы с Ветхого Завета. Читайте главу и просматривайте ссылки на стихи. (Лучше читать Библию в которой множество ссылок). Молитесь перед началом чтения и во время чтения рассуждайте и молитесь! И Господь обязательно откроет вам ваше предназначение согласно Его наилучшей воле. Ин. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Божьих вам благословений, Наташа