Question: Почему Бог уделяет столько внимания нашему миру.
Answer: 3. 964 Дмитрий (opvas@? ? ? ru) пишет: "Где был Господь. Бог и чем он занимался до сотворения нашего мира(земли, неба, жизни на земле). Почему он решил это создать именно 7000 лет назад, а 7. 000. 000 лет назад или. ешё раньше. Ведь Бог вечен и всегда был до нас, откуда он сам появился, из. чего. С каких таких внутренних побуждений(озарения)ему, Богу, пришла мысль. создать такую огромную вселенную, и на ряду с миллиардами других планет и. звёзд, создать такую маленькую планету Земля, именно в такой форме(растительность, животные, человек), а не иной форме. Почему из такого НЕОБЬЯТНОГО МИРА им, он отслеживает нас. на этой планете, посылает сына своего на жертву, а в будущем и решит участь. нашу. Не слишком ли он много уделяет внимания одной из звездочек в такой бескрайней. вселенной, или у него больше нет других дел. Может это один из не из-лучших. эксперементов его во вселенной. "Согласно моего подсчета библейской истории творение Земли произошло не семь, а шесть тысяч лет тому назад. Некоторые христиане насчитывают более семи. тысяч лет потому, что они пользуются греческим вариантом Библии, так. называемой Септуагинтой. Однако Септуагинта, предлагающая несколько иные. числа лет, не является первоисточником Библии и содержит значительное число. дополнений, включая и те самые апокрифы или неканонические книги Чем Бог занимался до создания земли? Он творил другие миры. Об этом также. можно прочитать в Библии. Он и до сих пор продолжает творить, как об этом. говорил Христос. Насчет того, в чем суть этого, как Вы назвали, "эксперимента", я порекомендую Вам прочитать в книге "История. спасения", которую можно найти на сайте http://www. otkrovenie. de/ или. http://xlib. narod. ru. В этой книге изложена суть этого "эксперимента"в. художественной форме, но все описанное там основано на Библии. Но должен. сказать, что нам, ограниченным в способностях познания людям, довольно. сложно полностью понять Бога, творящего вселенную. Одно можно сказать с. точностью: Любовь к людям - это именно то, что двигало и движет Богом как. в. творении, так и в искуплении. Но в двух словах этого не выскажешь. Этому. посвящена вся Библия. В этом сущность всей христианской религии. Именно то, что Бог проявляет такую непонятную заботу о нас, маленьких людях на. маленькой планете во вселенной - именно это и заставляет меня поклоняться. Богу от всего сердца. Подумать только: я - микробик на песчинке морского. берега вселенной, и Он видит меня, заботится обо мне, отвечает на мои. молитвы, избавляет меня от опасностей и греха!
Я знаю: то, что Бог делает с землей и людьми сегодня - это не эксперимент. Грех появился во вселенной не по воле Бога, хотя Бог и контролировал. ситуацию от начала и до конца. Я бы сказал, что то, что совершает Бог. сегодня с нами, подобно тому, как если бы мать позволяет своему непослушному. ребенку обжечься, но к этому времени у нее есть все для того, чтобы. перевязать его рану, утешить его, а затем показать ему, насколько он был не. прав в своем послушании. Такое поведение матери обеспечит дальнейшее. послушание ребенка и его печальный опыт обеспечит то, что он больше не. полезет к огню. Бог допустил греху развиться и принести свои ужасные плоды. Но это обеспечит гарантию того, что после того, как грех на земле будет. полностью уничтожен, никто и никогда во вселенной не пожелает больше. повторить того, что сделал сатана и что допустили люди. А если это так, то. мы не можем назвать происходящее "один из не из-лучших эксперементов"