Question: Хотел бы узнать о третьей части ангелов, которые остались в недоумении.
Answer: Артур пишет: "Здравствуйте! хотел бы узнать о третьей части ангелов, которые остались в недоумении, когда люцифера выкинули на Землю. Они уже приняли решение или до сих пор сомневаются? Артур, сегодня сомневающихся ангелов нет. Смерть Христа окончательно расставила все на свои места. Стало вполне очевидно, кто есть кто. Бог раскрыл на практике Себя как Бог любви (см. Иоан. 3:16); а дьявол раскрыл себя как Богоубийца. Он основной заказчик убийства Христа. С уважением, Александр.