Question: Что делать, если я полюбила парня из церкви, но он не духовный, а как мирской?
Answer: Лиля спрашивает: "Что делать, если я полюбила парня из церкви, но он не духовный, а как мирской? Мы встречаемся уже давно и я окончательно поняла, узнав его лучше, что он неспособен быть священником в семье - он вообще не говорит о Боге, не читает Его Слово, церковь стал посещать раз в месяц на вечерю. Когда я воодушевленно говорю о моем любимом Боге, как Он прекрасен - он словно не понимает меня, он не чувствует того же, возможно он не возрожден, он только умом признает, что Бог есть, да, но его дух. глаза закрыты. "Мир Вам, Лиля! Начните привлекать его делать что-то духовное вместе с Вами - создавайте совместную мотивацию - быть с Вами и участвовать в общении с Богом. После такого процесса (не просто через моральное давление, а через вовлечение - быть рядом с Вами и с Богом - интересно, глубоко и вместе) на протяжении некоторого времени будет только 2 варианта исхода:1) быть с Вами и занимать активную духовную позицию2) быть по отдельности, потому что Вы будете неразрывно ассоциироваться с тем, что ему может оказаться не нужно. Люди нравятся друг другу на основе каких-то общих данных - взаимной привлекательности, характера, стиля отношений - если одна сторона меняется, то чтобы оставаться комфортно вместе - должна измениться и другая сторона. 3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)В Вашей ситуации парень изменился - и возник вопрос в отношениях. Теперь или Вам нужно идти в его состояние, или ему в Ваше. Поскольку Вам уходить от духовности из-за настроения парня смысла не имеет, то остается вариант - чтобы он вновь захотел чего-то кроме материального, вернулся в духовную струю. Люди с разными интересами, ценностями и пониманием все-равно долго вместе быть не смогут - жизненно необходимы точки соприкосновения для семьи. А не успев создать брачный союз уже чувствовать отсутствие взаимопонимания - не интересно. Постарайтесь это взаимопонимание вернуть! Благословений, Виктор