Question: Возможно ли спасение, если человек уходил от Бога?
Answer: Здравствуйте, Олег! Вы пишете:Меня сильно мучает вопрос на тему спасения! Дело в том, что узнав о Христе, я сначала принял Его, но не утвердился и примерно 5 раз уходил в мир, а после возвращался опять к Богу! На сегодняшний день я, слава Богу, уже утвердился в вере и ни за что не хочу Его оставить, но живу в страхе читая место из Евр 6:4-6. На меня просто приходит паника и я уже не знаю, стоит ли мне вообще ещё что то пытаться или я всё таки обречён на погибель? За раннее спасибо! Хочу вас успокоить: Бог любит вас! Текст, который вас взволновал, написан во времена начавшихся гонений на христиан, когда римские власти требовали поклонения императору, для чего необходимо было отречься от Христа:4 Ибо невозможно-- однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, 5 и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, 6 и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему]. Евр. 6. Обратите внимание, что апостолы отпадали не один раз: Петр отрекся трижды, а затем, после обращения Савла, проявил лицемерие:11 Когда же Петр пришел в Антиохию, то я лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию. 12 Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных. 13 Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечен их лицемерием. 14 Но когда я увидел, что они не прямо поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех: если ты, будучи Иудеем, живешь по-язычески, а не по-иудейски, то для чего язычников принуждаешь жить по-иудейски? Гал. 2. И тем не менее, он не только был прощен Господом, но и оставался одним из самых авторитетных апостолов. Когда мы согрешаем или даже уходим от Бога, у нас всегда есть надежда на Его прощение:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. 1Ин. 1То, что вы сейчас живете в мире с Богом, свидетельствует о Его милости, силе и прощении. Цель Господа - спасти, а не погубить:Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? Иезек. 33:11. Любовь к Богу изгоняет всякий страх, потому что в страхе есть мучение (1Ин. 4:18). Благодарите Бога за Его долготерпение. Без вас Богу очень тяжело, ведь Он так сильно любит вас, что отдал Своего Сына в жертву за ваш грех! Пусть в вашем сердце поселится мир в Иисусе Христе! С уважением, Руслан.