Question: Правда ли, что день рождения - языческий праздник, как утверждают СИ? Прочитала много литературы и статей в Интернете, но нигде не нашла.
Answer: Виктория спрашивает: Правда ли, что день рождения - языческий праздник, как утверждают СИ? Прочитала много литературы и статей в Интернете, но нигде не нашла. Мир вам, Виктория, Так называемые "свидетели Иеговы"отличаются своеобразным толкованием многих явлений: праздники нельзя, кровь переливать для спасения жизни больным нельзя, но вино и водку пить можно, но осторожно. Жизни не хватит, что бы опровергать все их лжеучения. По поводу дней рождения. Что такое языческий праздник и что такое вообще язычество? В новозаветном смысле язычники - это все остальные не христианские религии. К какой религии можно отнести празднование дня рождения? Да ни к какой. Это праздник вообще не религиозный, как День Победы или День взятия Бастилии. Поэтому отмечать или не отмечать свой день рождения, радоваться или расстраиваться, это личное дело каждого: христианина, язычника или атеиста. Замечу лишь, что когда на свет появляется ребенок, родители, как правило, радуются, они счастливы, следовательно день рождения человека, это все таки хоть и маленький, но праздник. Когда в мир пришел Спаситель, ангелы также радовались и пели:9. Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим. 10. И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям: 11. ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь; 12. и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях. 13. И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство небесное, славящее Бога и взывающее: 14. слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение! (Св. Евангелие от Луки 2:9-14)Благословений БожьихОлег