Question: Молчание в данном случае равносильно лжи! Комментарий к Вашему ответу по поводу измены мужу.
Answer: Олег пишет: Комментарий к <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/303282"style="font-style: italic; ">Вашему ответу на вопрос</a>: Открывать супругу те тайны, о которых он не знает, но которые могут повлиять на его отношение к Вам нельзя. Если Вы исповедали грехи перед Богом и оставили их, то Господь очищает Вас и изменяет Ваше сердце. Вы уже становитесь новым человеком, и старые грехи Господь не вспоминает. Какое же право имеете Вы вспоминать их? Открытие прошлых исповеданных грехов супругу будет не менее тяжким грехом перед Богом. Уважаемый брат Василий! Позвольте с Вами категорически не согласиться в этом вопросе. Как видно из вопроса - жена согрешила не только перед Богом, но и перед мужем! Настоящими может сделать отношения между супругами только честность и отсутствие тайн. Молчание в данном случае равносильно лжи. Писание учит нас Матфея 5:23-24, что даже если мы несем дар Богу, и вспомнили, что брат имеет нечто против нас, то должны вначале примириться с братом - примирение должно быть первым делом, а затем дар Господу. Лука 15:21 - Когда блудный сын вернулся к Отцу - он сказал: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. Как видно, он сказал небом то есть Богом, и перед тобою - человеком. Скрытый грех обязательно будет раскрыт и бедный тот муж, который узнает об этом со стороны не от жены. Уже второй вопрос, как это рассказать, но рассказать необходимо обязательно! ! ! И тогда мужу необходимо будет принимать решение - или простить или нет. Но я думаю, что если человек признается в соделанном и искренне раскаивается в этом, то муж-христианин все же простит и даст шанс их отношениям вновь стать близкими. В этом случае, если станет известно со стороны об этом событии он сможет смело сказать, что он об этом знает и простил. Эта информация не застанет его врасплох. Вспомните пророка, которому Бог сказал взять в жены блудницу. У них родились дети, но потом она снова начала блудодействовать. А после пророк снова взял ее в жены он знал о ее образе жизни в этот период. И хотя это был образ народа Божьего, который отворачивался от Бога, но этот же образ дает и нам наглядное представление, что только отсутствие тайн может сделать людей по настоящему близкими людьми. А в грехе необходимо покаяться не только перед Богом, но и человеком! С уважением, Олег. Приветствую Вас, Брат Олег! Вы берете тексты, которые говорят об одном и трактуете их в обратную сторону. А это не позволительно никакими принципами толкования Священного Писания. Давайте рассмотрим внимательнее Ваши аргументы:Вы пишете: "Писание учит нас Матфея 5:23-24, что даже если мы несем дар Богу, и вспомнили, что брат имеет нечто против нас, то должны вначале примириться с братом - примирение должно быть первым делом, а затем дар Господу. "Однако этот текст говорит не о тайном грехе одного супруга, о котором не знает другой супруг. Напротив, этот текст говорит о той ситуации, когда другой виновен против меня, и я знаю об этом, но тот виновный не желает идти и просить у меня прощения. В таком случае Господь предписывает мне сделать первый шаг навстречу моему обидчику, так же как и Господь умер за нас когда мы были еще грешниками - Он сделал первый шаг к примирению, хотя не был виновен. Здесь выражается принцип миротворчества, а не исповедания тайного греха. Этот аргумент не уместен в обсуждаемой ситуации. Вы также приводите пример блудного сына. Но грех блудного сына был явным и для отца, перед которым он согрешил, и для старшего брата, и для слуг, и для всего общества. В таком грехе, совершенном публично, и исповедоваться надо публично. Я с этим вполне согласен и никогда против этого не говорил ничего. Наша ситуация совершенно иная: один человек согрешил против другого человека так, что тот и не догадывается об этом грехе - он не ощущает никакого ущерба, он не обижен, он счастлив в отношениях с тем, кто согрешил против него. При раскаянии, должен ли согрешивший раскрывать свою тайну тому, против которого он тайно согрешил? Именно на этот вопрос я ответил отрицательно. Если один супруг изменил другому тайно, и тот даже и не подозревает об измене, то такой грех исповедуется исключительно Богу, и ни в коем случае не тому супругу, против которого был совершен грех. Почему? Вот мои аргументы, основанные на Библии:"Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: `исповедаю Господу преступления мои', и Ты снял с меня вину греха моего"(Пс 31:5). "Посему так говорит Господь Бог: так как вы сами приводите на память беззаконие ваше, делая явными преступления ваши, выставляя на вид грехи ваши во всех делах ваших, и сами приводите это на память, то вы будете взяты руками"(Иез 21:24). "Веди тяжбу с соперником твоим, но тайны другого не открывай, дабы не укорил тебя услышавший это, и тогда бесчестие твое не отойдет от тебя"(Притч 25:9, 10). Библия нигде не учит нас исповедовать свои тайные грехи перед человеком. Что касается явных грехов - да, но о тайных грехах мы имеем предостережение от Бога: публичное исповедание тайных грехов приносит только бесчестие и трудности в отношениях. Сколько было покалечено семей, когда кто-то по неразумию своему желал оставаться "честным"и открывал свои тайные грехи прошлого или тайные измены! А ведь такое открытие тайного греха есть нарушение девятой заповеди: "Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего"(Исход 20:16). Это также нарушение заповеди о любви: "возлюби ближнего твоего, как самого себя"(Мф 22:39). Почему? Открытие такое тайны оказывается не честностью, а противоположностью честности. Честь - это не обязательно возвещение правды о совершенных поступках. Честь - это состояние души, в котором нет ничего омрачающего взаимоотношений. Если другой не знает ничего о моих грехах против него, то его отношения ко мне чисты. Если я исповедал свои грехи перед Богом, и Бог простил меня, то и мои отношения к нему чисты. Но вдруг я решил ему сказать о том, что некогда было. Что в этот момент происходит? Я в тот же момент разрушаю наши отношения, я в тот же момент разрушаю свою честь. Минуту назад я был честным, а сейчас я - бесчестный! Минуту назад мой ближний был счастлив со мною, а сейчас он опечален и разбит. И ради чего? Только потому, что я захотел "освободить"свою душу от бремени вины? А подумал ли я о душе того, на кого я взваливаю сейчас то бремя, которое сам сбросил с себя? Вы думаете, что моему ближнему отныне будет легко? Вы думаете, что я проявил к нему любовь? Нет, не любовь это, а ненависть! Мое исповедание тайного греха стало для него не радостью, а печалью. А может быть оно разбило его сердце полностью. Кто дал мне право на такое действие? Вы называете это любовью и честностью? "грехов их и беззаконий их не воспомяну более. А где прощение грехов, там не нужно приношение за них"(Евр 10:17, 18). Если только мы исповедали свои грехи перед Богом, и я имею в виду истинное исповедание, при котором Господь действительно дарует прощение, тогда Господь забывает прощенный грех. Он говорит: "Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну: припомни Мне; станем судиться; говори ты, чтоб оправдаться"(Ис 43:25, 26). Если Господь забыл этот грех, то какое право я имею вспоминать о нем? Тем боле, вспоминать так, чтобы тем самым причинять боль ближнему! Вспоминание прощенного греха равносильно неверию Божьему прощению, то есть является неприятием Божьего прощения. Нет, дорогой Брат! Согрешив однажды против ближнего тайно, не берите на себя еще одного греха через открытие этой тайны. Никто Вам этого не позволял. Но вот если этот тайный грех вдруг станет явным из других источников, тогда - да, Вы становитесь обязанным исповедать его явно. Но это уже совершенно иная история. Благословений! Василий Юнак P. S. К этому я желаю только приложить одну подборку текстов, которая будет полезна для тех, кто принимает данный источник как авторитетный От тебя не требуется исповедоваться перед теми, кто не знает о твоем грехе и заблуждениях. Ты вовсе не обязан исповедоваться публично - это приведет лишь к злорадству неверующих; но исповедуй свой грех перед теми, кто не будет злорадствовать над тобой, ибо этого требует слово Божье; и пусть братья помолятся за тебя, и Бог примет твое усердие и исцелит тебя. Ради собственного же блага внемли этим мольбам и проделай основательную работу для вечности. Откажись от своей гордости и тщеславия и исполни тщательную работу. Вернись обратно в безопасный загон! Пастырь добрый ждет, чтобы принять тебя. Покайся и твори прежние дела, и тогда снова обретешь благоволение в очах Божьих. (Свидетельства, том 2, 296). Для человека нет унижения в том, чтобы, склонившись перед Господом, исповедаться в своих грехах и молить о прощении через заслуги Распятого и Воскресшего Спасителя. Наоборот, весьма благородно признать свои грехи перед Тем, Кого вы ранили своим грехом и мятежным духом. Признание возвышает вас и перед людьми, и перед ангелами, ибо "всякий возвышающий себя сам унижен будет, а унижающий себя возвысится"(Лук. 14:11). Тот же, кто преклоняет колени перед падшим человеком и открывает в исповедании тайные мысли и побуждения своего сердца, бесчестит себя, унижает человеческое достоинство и заглушает все благородные порывы своей души. Раскрывая свершенный грех священнику, который сам находится s пороках он оскверняет и унижает свой собственный характер. Бог в этом случае низводится в его мыслях до подобия грешного человека, ибо служитель выступает в качестве представителя Бога Именно такое унижающее исповедание человека перед падшим человеком [639] является причиной все увеличивающегося зла, которое оскверняет мир и приготовляет его к окончательной гибели. Апостол говорит: "Признавайтесь друг перед другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться"(Иак. 5:16). Это библейское изречение нередко трактуется как основание для исповеди перед священником для получения прощения грехов. Однако в этом тексте нет такой мысли. Исповедуйтесь а своих грехах перед Богом, Кто только Один может простить их, и друг перед другом признавайтесь в допущенных согрешениях. Если вы обидели друга или соседа, признайте свою вину, и пусть они с легким сердцем простят вас. Затем молите о прощении Бога, ибо обиженный вами брат или сосед является Его собственностью, а посему, ранив его, вы согрешили против его Создателя и Искупителя. Таким образом, дело исповедания представляется не смертному священнику, а единственному истинному Посреднику, нашему великому Первосвященнику, Кто, "подобно нам, искушен во всем, кроме греха", и Кто может "сострадать нам в немощах наших"(Евр. 4:15), очищая нас от всякого греха"Когда Давид согрешил против Урии и его жены, он молил Бога о прощении, говоря: "Тебе, Тебе Единому согрешил я и лукавое пред очами Твоими сделал"(Пс. 50:6). Все зло, причиненное другим, переносится с обиженных на Бога. Именно поэтому Давид умолял о милости и прощении не священника, а Создателя человека, говоря: "Помилуй меня. Боже, по великой милости Твоей и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои"(Псал. 50:3). (Свидетельства, том 5, 638-639). В вопросах, касающихся религиозного побуждения, мы нередко допускали ошибки в отношении исповедания грехов. Хотя исповедание собственной вины, конечно важно для души, но совершать его необходимо тактично и с мудростью. Мне было показано, что очень многие исповедания не следовало высказывать в присутствии смертных; ибо это приводит к таким последствиям, которые ограниченное человеческое суждение не в состоянии представить. В умы и сердца слушающих сеются семена зла, которые в момент соблазна произрастут и принесут плоды в виде повторения тех же печальных результатов. Соблазняемые полагают, что эти грехи не могут быть очень серьезными, если их совершили умудренные опытом христиане. Тем самым открытое исповедание таких тайных грехов в церкви может стать скорее запахом смертоносным на смерть, чем живительным на жизнь. Поэтому в вопросе исповедания недопустим безрассудный огульный подход, ибо таким путем можно опорочить работу Божью в глазах неверующих, которые, слыша исповедания в греховном поведении, совершаемые публично последователями Христа, будут порицать и все Его дело. Сатана был бы просто счастлив, если бы смог каким-либо образом создать у людей впечатление, что Адвентисты седьмого дня являют собой средоточие всякого зла. Да не получит он такой возможности! Бог будет лучше прославлен, если мы раскроем греховные пороки своего сердца только Иисусу и не будем открывать эти тайны ограниченному, заблуждающемуся человеку, неспособному к правильному суждению, если только в его собственном сердце постоянно не обитает Дух Божий. Господу известно наше сердце и все тайны нашей души; так зачем же доверять человеческому уху то, что должен слышать только Один Бог? Существуют исповедания, которые в силу их специфического характера, лучше всего с глубочайшим смирением сделать перед небольшой группой избранных лиц, и проходить [646] они должны так, чтобы порок не выглядел добродетелью, а грешник не гордился своими злыми делами. Если возникает необходимость признаться в тех или иных постыдных делах перед церковью, то для заслушивания исповеди следует собрать небольшое количество избранных людей и не порочить дело Христа широкой гласностью о царящих среди членов Его церкви лицемерных делах и пороках. Все это может отрицательно повлиять на тех, кто искренне стремится проявлять христоподобный характер в своей жизни. Всегда необходимо принимать в расчет такие соображения. Но есть такие исповедания, которые Господь предлагает совершать друг перед другом. Если вы словом или делом обидели своего брата или сестру, то помиритесь с ними, и тогда ваше служение будет принято небом. Исповедайтесь перед тем, кого вы обидели, возместите всякий ущерб, проявляя раскаяние на деле. Если кто-либо из вас питает чувство горечи, гнев или злобу против брата или сестры, обратитесь к ним лично, исповедайте свой грех и ищите прощения. Отношение Христа к заблудшим душам дает нам много ценных примеров, в равной мере применимых и в вопросе исповедания своей вины. Он советует нам идти к согрешившему и беседовать с ним наедине. Если невозможно помочь ему из-за омраченного состояния его души и отделения от Бога, надо попытаться сделать это еще раз, но уже взяв с собой двух-трех свидетелей. Если же и эта попытка окажется безуспешной, вот тогда и только тогда следует сказать обо всем церкви. Не стоит делать церковь хранилищем всех грехов, жалоб и исповеданий. С другой стороны, безусловно, я согласна с тем, что в этом кроется опасность искушения скрыть грех или пойти с ним на компромисс, поступая подобно лицемеру. Необходимо иметь уверенность в том, что исповедание является полным и открывает все причиненное зло, чтобы ни одна обязанность по отношению к Богу, ближним или к церкви не осталась невыполненной, только тогда можно с надеждой взирать на Христа, ожидая Его благословений. Вопрос же о том, как и кому следует исповедоваться во грехе, заслуживает самого тщательного и молитвенного размышления. Мы должны [648] соотнести его с божественными требованиями, ища божественного освещения. Мы должны спросить: "Что принесет публичное исповедание совершенного греха, пользу или вред? Будет ли оно во славу Того, Кто вызвал нас из тьмы в чудный Свой свет? Будет ли оно способствовать очищению душ или, наоборот, открытое признание обмана, вылившееся в отрицание истины, будет впоследствии отравлять другие души, лишая нас их доверия? "Люди не обладают ни мудростью от Бога, ни постоянным освещением от Источника всякой силы, что позволило бы им безопасно следовать своим порывам. Сколько раз я имела возможность увидеть собственными глазами, как это приводит к гибели не только приверженцев такого подхода, но и многих из тех, кто попадает под их разрушительное влияние! Результатом таких порывов обычно является экстремизм, упадок веры, рост неверия и скептицизм. Когда работа не черпает силы в Боге, она сводится на нет, как только откатывается волна энтузиазма. Во всем, что совершает Господь, проявляется сила и постоянство, независимо от того, действует ли Он через людей или любым другим способом. Развитие и совершенствование плодов благодати в сердце не зависит от степени возбуждения или фанатичных проявлений. Сердце, находящееся под влиянием Духа Божьего, будет пребывать в сладостной гармонии с Его волей. Мне было показано, что там, где Господь действует через Свой Святой Дух, в действиях людей не будет ничего, что унизило бы народ Божий перед миром; наоборот, это возвысит их. Религия Христа никогда не делает своих последователей резкими или грубыми. Принимающие Его благодать не отказываются от познания, всегда желая учиться у Христа и советоваться друг с другом. Знания, полученные нами от Великого Учителя истины, выдержат любое испытание временем, ибо ведут не к самодовольству, а к кротости и смирению; плоды же нашей работы будут полны нравственности, чистоты и благородства, поскольку их Источник - Сам Бог. Такие работники в семье и в своем общении с людьми покажут, что они имеют ум Христов. В их сердцах будет царить Божья благодать и истина, вдохновляя и очищая их побуждения, направляя и контролируя все их поведение и поступки. Я надеюсь, что из всего сказанного выше никто не сделает вывода о том, что через исповедание собственных грехов можно заслужить Божье благословение, или что в признании своих ошибок перед другими кроется какая-то особая добродетель. Нет, надобно иметь такую веру, которая исходит из любви и очищает душу. Любовь Христа укрощает все плотские склонности. Истина не только несет в себе свидетельство о своем небесном происхождении, но посредством благодати Духа Божьего доказывает свою действенность в очищении души. Господь желает, чтобы мы ежедневно приходили к Нему со всеми нашими проблемами и исповеданием грехов, тогда Он даст нам удовлетворение в несении Его ига и бремени, тогда Его Святой Дух всем своим чудодейственным влиянием наполнит нашу душу, и каждая наша мысль будет приведена в подчинение и послушание Христу. (Свидетельства, том 5, 645-648). Осторожность при исповедании. – Никогда не побуждайте людей обращаться за мудростью к вам. Когда к вам обращаются за советом, указывайте этим людям на Того, Кто читает мотивы каждого сердца. Другой дух должен проникать в наше служение. Ни один человек не имеет права принимать чужую исповедь, никто не должен превозноситься. Наше дело – смирять себя и возвеличивать Христа перед людьми. … (Рукопись 137, 1907 г. ; Избранные вести, т. 2, с. 170). Не исповедуйте свои тайные грехи перед людьми, если не будете к этому побуждаемы Святым Духом. – Людям, которые приходят к вам с просьбой помолиться за них, отвечайте так: мы тоже люди, нам не дано читать сердце или знать тайны вашей жизни. Они известны только вам и Богу. Если вы каетесь в своем грехе, если вы видите, что когда-то поступили вопреки свету, посланному вам от Бога, и с пренебрежением отнеслись к телу, храму Божьему, но своими вредными привычками ослабили тело, которое является собственностью Христа, то признайтесь в этом перед Богом. Если Святой Дух не побуждает вас особым образом исповедовать наедине ваши грехи человеку, не рассказывайте о них ни одной душе (Наши лагерные собрания, с. 44, 45, 1892 г. ; Советы относительно здоровья, с. 373, 374). Сделайте Бога исповедником человека. – Каждый из нас нуждается в своем собственном практическом опыте доверия Богу. Ни один человек не должен становиться вашим исповедником, открывайте свое сердце только Богу, рассказывайте Ему о каждой тайне души. Поведайте Ему о ваших трудностях, больших и малых, и Он укажет вам путь избавления от них. Только Он один знает, как оказать вам ту самую помощь, в которой вы нуждаетесь (Служители Евангелия, с. 418 [1915]). (Разум, характер, личность, 776-777). Ты спрашивал меня, должно ли тебе совершить публичное исповедание. Я говорю: Нет. Не бесчести Господа, делая публичное исповедание факта, что служитель Слова может быть виновен в таком грехе, какой совершил ты. Это было бы бесчестием для всего служения. Ни коим образом не предавай огласке этого дела. Это будет несправедливым для всего дела Божьего. Это может породить нечистые мысли во многих, даже если до них дойдет только слух о подобном. Не оскверняй свои уста даже сообщением этого своей жене, вследствие чего она будет постыжена и склонит голову свою в печали. Иди к Богу и к тем братьям, которые знают об этой ужасной главе в твоих переживаниях, и скажи им то, что ты должен сказать, а затем пусть будет вознесена молитва к Богу за тебя. Взращивай рассудительность. Ходи осторожно и молитвенно перед Богом. Приобретай моральную стойкость, говоря: «Я не обесчещу своего Искупителя. » – Письмо 106а, 1896. Передача вести обличения. Я сожалею о том, что ты чувствуешь себя оскорбленным по причине того, что я позволила Брату А получить копию письма, которое я послала тебе. Я сделал это не для того, чтобы повредить тебе чем либо. Ты сам написал мне, что ты сделал известными ему твои обстоятельства, и что он полагал, что ты должен исповедать все случившееся перед церковью. Я посчитала, что это письмо удержит его от любых подобных действий и сохранит это дело в тайне, насколько это возможно. Я ни коим образом не одобряю то, что он прочитал это письмо твоей матери. У нее и так есть избыточное бремя печалей. Я не санкционирую никакого публичного разглашения. Я думала, что письмо, которое осуждает грех, также побудит тебя к надежде и доверию Богу. Я полагала, что оно поможет Брату А помочь тебе. Если же это добавило тебе несчастий, делая твои обстоятельства еще хуже, то я искренне сожалею. Всякий раз, когда я пишу весть обличения, я всегда посылаю одну копию пастору, который совершает служение в церкви, чтобы он имел мудрость помочь восстановиться тем, которые в опасности искушений, давая им те советы, в которых они нуждаются. Я также знаю, что при существующих обстоятельствах, было бы невозможно давать тебе мандат пастыря, рекомендуя тебя доверию людей, потому что, зная твой ход действий, если каким либо образом ты когда-то будешь побежден [врагом], Господь сделает виновной конференцию в том грехе, в котором виновен ты. – Письмо 120, 1897. (Свидетельства по сексуальному поведению, прелюбодеянию и разводу, 128-129). * * *