Question: Что понимается под праведным человеком? Ведь все люди имеют свои определенные недостатки, т. е. все грешны.
Answer: Мир вам, Натали! Вы немного путаете понятия «праведный» и «безгрешный». Праведный – этот тот, кто ведет себя правильно. Праведным человек может стать, т. е. научиться правильному поведению. Безгрешный – этот тот, кто никогда, вообще никогда не совершил ни одного греха. Безгрешным человек стать не может, потому что этому не учатся, с этим надо родиться. В истории падшего человечества был только один Безгрешный – Иисус из Назарета, Он – Единственный, Кто в отличие от нас с вами, родился не от земного отца, а от Отца Небесного. О праведности человеческой в Библии сказано так:«в сем будет наша праведность, если мы будем стараться исполнять все сии заповеди пред лицем Господа, Бога нашего, как Он заповедал нам» (Втор. 6:25)«Праведность возвышает народ, а беззаконие - бесчестие народов» (Прит. 14:34). Давайте обратим особое внимание на то, что под праведностью подразумевается не те «истины», которые мы сами себе придумали и установили, а те, которым учит Сам Бог в Библии. Это праведность дел наших, когда я стремлюсь делать все так, как Бог учит. Некоторые заблуждаются, полагая, что это неправильная, законническая праведность, однако правильное поведение всегда правильное и от него всем будет хорошо: и тому, что так себя ведет, и окружающим людям. Однако плохо, если человек думает, что за счет своего правильного поведения сможет войти в Царствие Божие, потому что для входа туда, необходимо превзойти эту праведность. Не отменить ее, а превзойти. Об этом сказал Сам Господь Иисус: Матф. 5:20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Получается, что можно все заповеди Божии исполнять, но не быть спасенным человеком. Это и понятно, ведь чтобы войти в святое Царствие Божие, чтобы стоять пред очами Святого Вседержителя, человек должен быть идеальным, или говоря другими словами – безгрешным. Мы же знаем, что святость Божия есть огнь пожирающий для всякого бесчестия. Герои веры, чьи жизни упомянуты в Библии, знали это. Вот, например, слова Даниила:Дан. 9:18 Приклони, Боже мой, ухо Твое и услыши, открой очи Твои и воззри на опустошения наши и на город, на котором наречено имя Твое; ибо мы повергаем моления наши пред Тобою, уповая не на праведность нашу, но на Твое великое милосердие. Видите? Он уповает не на свою праведность, а ведь он один из немногих, кто и в самом деле жил правильно да еще в очень тяжелых условиях. Даниил уповает на Божье милосердие. Даниил еще ничего как следует не знает о жертве Иисуса, но знает, что Спасающий Бог обязательно предусмотрит все, что необходимо для спасения человеков. Теперь-то мы, читая новозаветные Писания, знаем совершенно точно, что если и спасемся, то только за счет безупречной, идеальной праведности Иисуса Христа, такой праведности, которая всегда была БЕЗгрешной, т. е. никогда не содержала в себе ни частички, ни тени греха. Она будет вменена каждому человеку, который поверил БОГУ. Так же, как это произошло с Авраамом:Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность (Гал. 3:6)Отменится ли при этом необходимость вести себя правильно, избегая любого греха? Судите сами:Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. 5 Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; 7 ибо умерший освободился от греха. (Рим. 6)С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.