Question: Недавно я узнал, что верующему человеку нельзя заниматься боевыми искусствами.
Answer: Дмитрий спрашивает: "Недавно я узнал, что верующему человеку нельзя заниматься боевыми искусствами. Но юноша должен уметь постоять за себя и защитить свою девушку. Как тогда вести себя в конфликтной ситуации? "Мир Вам, ДмитрийКогда говорят что верующему человеку не стоит заниматься боевыми искусствами, то говорят правильно. Подразумевают под этим - если верующий готовиться к драке, значит он не хочет строить отношения на бесконфликтной основе (любовь к Богу и ближнему). Есть стереотип - гулять ночью с девушкой, а потом защищать ее от хулиганов, чтобы она увидела мужественность парня. Девушке, конечно, приятно когда рядом сильный парень - но если его кто-то покалечит, или он кого-то, а потом "сядет"- никому легче жить не станет. По-сути - не только важно занимаетесь ли Вы БИ или нет, важно как Вы готовы реагировать на конфликты и провоцируете ли Вы их. Сколько бы Вы не занимались, всегда будет кто-то лучше подготовленный, может быть группа нападающих, или наличие оружия\предметов в чужих руках. Потому христианская позиция - стараться максимально избегать конфликта, не полагаться на силу, решать вопросы через диалог (насколько это возможно). Помню историю как сын знакомого (кандидат м. с. по боксу) провожал девушку от метро. Не знаю причин, с девушкой ничего не случилось, но ему сзади дали по голове бутылкой и потом жестко избили. Уличная драка - это не только спортивные занятия БИ. Даже подготовленные люди стараются избегать таких ситуаций (мало ли - нож, розочка от бутылки и т. д.). Нужно молиться чтобы Господь хранил, самим стараться не ходить там где опасно и при риске ситуации - приложить максимум усилий чтобы избежать открытого столкновения. Божьих Вам благословений, Виктор