Question: Почему Иисус воскресил Лазаря обратно на землю почему не оставил на небе?
Answer: Мир Вам, Олег! Потому что Лазарь не был на небе. Он был мертв и лежал в склепе. Душа его перестала существовать. Он лично воспринимал период между своей смертью и своим воскресением как бессознательное состояние, сон. Поэтому Иисус и не оставил его на небе. Если бы Лазарь был на небе в райских обителях, то зачем же его так обижать и снова к нам, в эту навозную кучу? Этот вопрос должен задать себе всякий, кто разделяет ложное и вредное небиблейское учение о том, что после смерти душа человека может попасть прямо на небеса. Иисус просто вызвал Лазаря из небытия и Лазарь конечно же был рад вернуться оттуда. С уважением, Александр