Question: Какие нечистые духи входят в незанятое сердце человека?
Answer: 3. 357. IGOR LISOVSKIY (igorlisovskiy@? ? ? com) пишет: "Когда нечистый. дух покидает человека и место остается выметенным и убранным, тогда семь. других духов приходят и занимают его. Какие это семь духов? "Это нечистые духи. Нам нет надобности определять их, тем более, что семь. - это символическое число, означающее полноту. То есть, Господь вовсе не хотел. здесь сказать (Мф 12:43-45), что духов будет именно семь, а не шесть или восемь. Он просто желал сказать, что если человек, будучи прощенным, не оставил свой. грех, то вернувшись к своей прежней греховной жизни он еще больше погрязнет. в грехах, и в другой раз ему будет куда труднее прийти к Иисусу.