Question: Что имел в виду наш Спаситель в стихе Матфея 10:23?
Answer: 3. 158. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? msi. ru) пишет: "Приложите пожалуйста толкование что имел в виду наш Спаситель говоря Мат. 10:23. ""Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий"(Мф 10:23). Да, этот текст несколько противоречив, особенно если учесть, что несколько выше Господь давал повеление: "на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите; а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева"(ст 5, 6). Но этот текст как нельзя лучше сочетается со сказанным несколько позже, в 24-й главе Матфея. Обратите внимание на следующие факты: стих 18 говорит о том, что "поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками"А стих 22 говорит о конце А теперь посмотрите на следующие тексты из 24-й главы: "Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? "(ст 2, 3). Этот текст говорит нам, что для учеников разрушение Иерусалима и кончина века представляются одним и тем же событием. Для Иисуса Христа - это два похожих события, и Он дает признаки этих двух событий вперемежку, тем более, что многие из них относятся к обоим событиям одновременно. При этом, некоторые несоответствия в деталях не принимаются во внимание наподобие тому, как это произошло с пророчеством о пришествии Илии Давайте вначале посмотрим на это пророчество и его использование Иисусом. Малахия пророчествовал: "Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного"(Мал 4:5). Иисус же утверждал: "он [Иоанн Креститель] есть Илия, которому должно придти"(Мф 11:14). Действительно, Иоанн пришел перед наступлением дня Господнего, вот только был ли тот день страшным? Нет, конечно же, потому что должен был наступить еще один день - конец мира, также день Господень, только этот уже действительно страшный. И перед наступлением этого второго дня Господнего тоже должен прийти Илия. С нашим текстом происходит то же самое - Господь смешивает те же два события, разрушение Иерусалима, и второе пришествие Христа. Здесь упоминаются гонения иудеев на христиан, начатые Савлом. Но этот текст также говорит и о гонениях на истинный народ Божий в конце мировой истории. При этом, во свете стиха "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:14) обход городов израилевых может выглядеть как проповедь Евангелия во всех городах мира - ведь народ Израильский оказался рассеянным действительно по всему миру, хотя Израиль может иметь и духовный смысл - христианство. В любом случае, как текст Мф 10:23, так и Матфея 24:14 говорят об одном и том же. И это мы можем смело утверждать потому, что предшествующие обоим текстам слова абсолютно одинаковы: "претерпевший же до конца спасется"(Мф 10:22 и Мф 24:13) Таким образом, мы можем сказать, что текст Мф 10:23 имеет двойственное значение, и говорит как о разрушении Иерусалима, которое для евреев буквально означало конец всего, так и о пришествии Христа во второй раз. Накануне первого события должны быть преследования последователей Иисуса со стороны иудеев, но гонения только послужат распространению вести о Спасителе. Так и накануне второго событие должно быть гонение на истинный народ Божий со стороны прочих христиан, но оно послужит распространению вести о втором пришествии Господа.