Question: Я одержим влечением к анальному виду секса. Мне очень стыдно. Я очень хочу от этого избавиться.
Answer: Владимир спрашивает: "Здравствуйте. Я надеюсь что вы мне поможете. Дело в том, что я испытываю большое плотское влечение к женщинам. Но это бы ладно, суть же в том, что я одержим влечением к нетрадиционному виду секса. мне стыдно говорить это слово - анальному. Кроме того, мне мало одной партнерши и мне очень стыдно. Понимаете, я очень хочу от этого избавиться. Я стеснялся обратиться в церковь с такой проблемой. Но потом, меня будто сам Дьявол толкал на это. Что мне делать? Помогут ли молитвы? Или даже постриг? "Здравствуйте Владимир. Мы поможем, но только тем, что покажем путь к Богу, который действительно может помочь и освободить от этого влияния. Вы правильно оценили своё состояние. Сегодня сатана имеет большое влияние над людьми, и приобретает он его разными средствами. Не знаю точно вашей ситуации, но, чаще всего, такое влияние приходит через порно фильмы, журналы и т. п. Если вы ничего не измените в своей жизни, не обратитесь к Богу за помощью, то сатана искалечит вашу жизнь лишив вас нормальных семейных отношений (существуют они или только в будущем), искалечит вашу психику и, очень вероятно - здоровье. То, что вам стыдно, говорит о том, что Бог через вашу совесть зовёт вас, а, значит, Он с радостью примет вас, стоит вам только к Нему обратиться. Но если вы будете медлить, то голос совести постепенно умолкнет, а вместе с ним угаснет всякая надежда. Самое главное, что вы должны понять, это то, что Бог не будет менять в вас только часть. Нельзя прийти к Нему в молитве и сказать: "Господи, удали от меня одно греховное желание, а другое оставь, оно мне нравится. Он примет вас или всего, или не примет вовсе. Будьте готовы изменить всю свою жизнь. В этой борьбе, чтобы достичь победы, вы должны сотрудничать с Богом. Он даст вам силы и мудрость для реформы, но Он не будет их делать вместо вас. Удалите от себя всё, что привело вас в такое состояние. Возможно, даже, что вам придётся сузить круг вашего общения. Решительно отвернитесь от всего, что вызывает в вас чувство стыда, а, значит, скверно и повернитесь к Богу. Всем сердцем ищите Бога! Ваша совесть хоть и говорит, но притуплена и не может точно подсказать вам что есть от сатаны. Поэтому она требует "заточки"Библией. Читайте Библию и ищите Бога в молитве. Просите Его открыться вам. Он обязательно ответит на такую молитву и даст победу. Повторюсь, Бог примет вас или всего, или не примет вовсе. Но если вы примиритесь с Ним, то вы никогда не пожалеете об этом. Он есть Творец вселенной, Великий, Мудрый, Любящий Отец, и наладив с Ним отношения, вы будете смотреть на свою прошлую жизнь как на жалкое существование. Ценней этих отношений нет ничего в этом мире. Чтобы описать это, Иисус рассказал такую притчу: "подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил, и от радости о нем идет и продает все, что имеет, и покупает поле то"(Мф 13:44). Желаю вам найти это сокровище и иметь свободу, чистую совесть и мир с Богом!