Question: Люблю девушку, которой 15 лет.
Answer: Вопрос: Мне 23 и я люблю 15 летнюю девушку, а она - меня. У нас был с ней секс. общество, наверняка, считало бы меня педофилом, но я люблю её! Являются ли эти отношения грехом? "Доброго вам времени суток, Геннадий! Если бы вы любили её, то берегли бы. её репутацию, её физическое тело, её духовное и моральное состояние. если бы действительно любили её. Любовь всегда заботится о том, кого любит, и не переходит границ, которые нарушают духовное, моральное и физическое благополучие этого человека. А вы эти границы перешли. И знаете, что самое удивительное в сложившейся ситуации? Вы ведь и сейчас беспокоитесь не о девочке, не о её благополучии, а о себе, опасаясь, что к вам будут плохо относиться, что о вас будут плохо думать. Любовь, о которой говорит Господь, и которой Он желает научить нас, - это полная противоположность тому, через что вы сейчас проходите, а значит, вы сейчас находитесь в очень глубоком болоте греха. С уважением, Саша.