Question: Порно. Можно ли смотреть порно?
Answer: Наташа! По поводу порно рекомендую прочесть Левит 18 главу - из всего списка вариантов греха, которые там описаны - чего нет в порнографии? Там есть почти все варианты. Порнография - это грех с библейской точки зрения. Советую еще поискать на нашем сайте ответы по поводу порно, например - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300991">Увлечение порнографией в прошлом как-то проявит себя в будущем? </a>, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300226">Что входит в понятие "порнография"? </a> или <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3165">Взгляд Библии на порнографию </a>Зачем смотреть порно? Для процесса возбуждения? Есть множество "нормальных"способов. Секс включает в себя фазу прелюдии, здесь нет необходимости в порнографии. Для развития фантазии и понимания "процесса"? В большинстве порнографических фильмов используются искусственные сценарии, если практиковать которые: 1) могут быть травмы, 2) не получится, т. к. используется соединение видеозаписей нескольких половых актов подготовленных людей в один "непрерывный"Лучше, вместо просмотров порно, прочитайте книги по сексологии, но не "популярные"что лежат десятками на раскладках книжных магазинов, а академические - которые являются учебниками по сексологии. Благословений, Виктор