Question: Мой вопрос по поводу праздника Песах. Каждое семейство должно было в этот день в Иерусалимском храме приносить в жертву пасхального ягнёнка. А кто должен был его заклать : глава семейства или священник?
Answer: Мир вам, Анна! Небольшое уточнение - празднование не в Храме, а у себя дома (там где собрана вся семья). Это семейный праздник. Почему тогда необходимо было быть в Иерусалиме? "Не можешь ты заколать Пасху в котором-нибудь из жилищ твоих, которые Господь, Бог твой, даст тебе; 6 но только на том месте, которое изберет Господь, Бог твой, чтобы пребывало там имя Его, заколай Пасху вечером при захождении солнца, в то самое время, в которое ты вышел из Египта; и испеки и съешь на том месте, которое изберет Господь, Бог твой, а на другой день можешь возвратиться и войти в шатры твои. "(Втор. 16:5-7) Сам процесс жертвы должен был происходить на территории избранной Богом - при исходе это был дом, во время 40 лет пустыни до установления места поклонения в Иерусалиме - Скиния (она ведь перемещалась в географическом плане), а лишь затем - Храм. Ключевой момент - Песах совершается на любом месте, на котором имя Бога, что географически избрано не человеком, а Самим Всевышним. Еще кроме агнца приносился первый сноп - и он приносился в Храм к первосвященнику на следующий день. И занимался закалыванием агнца глава семейства (который также в свою очередь являлся первенцем - старшим сыном). Прямое указания об этом не написано, но приведу два отрывка которые это поясняют. "Агнец у вас должен быть без порока, мужеского пола, однолетний; возьмите его от овец, или от коз, и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца: тогда пусть заколет его все собрание общества Израильского вечером, и пусть возьмут от крови [его] и помажут на обоих косяках и на перекладине дверей в домах, где будут есть его"(Исх. 12:5-7) - это история исхода из Египта. Священников-когенов тогда не было, т. к. священниками должны были быть первенцы каждого семейства - как было изначально задумано Богом. "Так как много было в собрании таких, которые не освятились, то вместо нечистых левиты закололи пасхального агнца, для посвящения Господу. "(2Пар. 30:17) - это история восстановления служения Господу. Вместо представителей народа, которые не убрали нечистоту (хэмэтс) и не освятились сами, приносят пасхальную жертву левиты. Любопытно, что этот смысл Богом заложен во время начала Исхода - что весь народ Божий - священники незримого Храма, а не только одно колено Левия. Благословений, Виктор