Question: Делать детям прививки или нет? Что говорит Библия?
Answer: Здравствуйте, Виктор! Вы спрашивали: "Что говорит Библия. Делать детям прививки или нет? Многие отказываются от прививок и вот я в затруднительном положении. Как быть? "В Библии, если ее читать внимательно, действительно можно найти ответы на все вопросы, но не всегда они звучат в прямой форме: "Делайте прививки! "или "Не делайте прививки! "Нужно учитывать, что говорит медицина, а медицина - не противоречит Библии (как истинная наука). Если же между медициной и Библией возникают разногласия, то это ставит под сомнение скорее данную науку, чем Библию. Вспомните, какие страшные заболевания существовали раньше - чума, черная оспа - они уносили жизни в таких количествах, о которых мы можем только догадываться или предполагать. Население, зачастую, вымирало полностью, выздоравливали единицы. Однако сейчас такие заболевания почти не встречаются. Впервые профилактические прививки были сделаны английским врачом Э. Дженнером в конце XVIII века. Дженнер заметил, что доярки не болеют черной оспой. А ведь они волей-неволей соприкасаются с животными, болеющими "коровьей"оспой. Тогда доктор привил людям содержимое пузырьков "коровьей"оспы. Так он доказал, что у привытых вырабатывается невосприимчивость к натуральной оспе. Материал, взятый из пузырьков "коровьей"оспы, назвали вакциной (от лат. vaccina - коровья). Так 200 лет назад была надена защита от эпидемии черной оспы. Также были успешно ликвидированы такие страшные инфекционные болезни, как дифтерия и полиомиелит. Итак, нужно ли делать прививки детям? Да, нужно. Особенно против дифтерии и полиемиелита. Оказывают ли прививки отрицательное влияние на организм ребенка? Тоже, ответ да. Но если проанализировать причины возникновения осложнений, то как правило, почти всегда присуствовало нарушение правил прививки. Вот важные правила: 1) ребенок должен быть АБСОЛЮТНО здоров на момент прививки (никаких выделений, кашля, слабости, температуры и т. д.) 2) в семье тоже не должно быть больных вирусными заболеваниями. Вакцинацию после ОРВИ можно делать только через месяц после выздоровления. 3) следите, чтобы медперсонал соблюдал все правила вакцинации (срок хранения прививки, стерильность инструментария и т. д.) 4) не делайте прививки ребенку непосредственно перед садиком, потому что садик - это, как правило, (1) рассадник заболеваний и (2) дополнительный стресс для ребенка. Следите также за образом жизни Вашей семьи - занимайтесь упражнениями, обеспечте здоровое питание, употребляйте достаточно воды и бывайте на свежем воздухе - тогда Ваш ребенок будет более здоров! И не забывайте о доверии Богу. Ведь Он любит нас, и хочет нашего благополучия даже больше, чем мы сами. Итак, делать ли прививку? Взвесьте все факты, и принимайте решение после семейной молитвы. Будьте здоровы!