Question: Если учитель школы/университета гомосексуалист, то как директор должен реагировать на это?
Answer: Здравствуйте, Borisf! С общественностью далеко не так просто - сегодня в США и Европе наоборот ратуют за права сексуальных меньшинств даже в христианских(!) учебных заведениях. Недавно был скандал в связи с этим. Думаю, что здесь больше вопрос зависит от директора - насколько хорошо известные методы преподавания этого учителя (затрагивает ли он темы гомосексуализма на лекциях/уроках и какую направленность дает студентам), практикует ли он гомосексуальные отношения в стенах учебного заведения (с другими преподавателями или студентами), скрывает ли он или, наоборот, демонстрирует свою сексуальную ориентацию. Если есть негативное влияние и распространение гомосексуализма, то такого преподавателя, возможно, стоит убрать с занимаемой должности даже для блага студентов, а не только "успокоения"общественности. Конечно же, при этом желательно не афишировать, "не клеймить и не позорить"публично этого человека - чтобы не сломать его жизнь, уничтожив его репутацию. Это критично в небольших городах. Ведь все-таки он может быть не виноват в своих наклонностях. Как всякого ближнего, и его нужно любить, но при этом совсем не обязательно поддерживать этого преподавателя в его грехе и в распространении этого греха. Как для работы в многих общественных сферах (например, питания) нужна Санкнижка (по-сути отсутствие определенных заболеваний), так и при взаимодействии с кругом подрастающего поколения также желательно отсутствие определенных психических наклонностей. Конечно, если мы не хотим иметь эти наклонности в еще более широких массах. Благословений, Виктор