Question: О жестоких мерах библейских персонажей - продолжая тему насилия в Библии.
Answer: Максим, ответил на вопрос о жестокости в Библии. Я предположил, что не так поняли задающего этот вопрос. Во всяком случае, подобные вопросы возникают и достаточно часто по несколько другим причинам, чем Вы предположили. То есть, имеется в виду жестокость в словах и действиях некоторых положительных библейских персонажей и даже Иисуса. Это один из часто используемых аргументов атеистов в споре. Потому важен на него ответ. Вы ответили, что Библия просто отражала существующую в то время жестокость. Можно понять, что это относится лишь к описанию событий, не относящихся к праведникам. Правда, Моисей был очень жесток к своим соплеменникам. Некоторые его действия сложно понять современным людям. Например, то, что он приказал убить каждого десятого (вроде десятого). Это не описание событий, творящихся в грешном мире. Это - жестокость библейского персонажа, который хранил истинную веру. И за это его никто из верующих не порицает. Во всяком случае, такого не слышал. Никто не говорит, что он в конкретном случае отошел от истинной веры. Многие слова Иисуса также можно посчитать (и считают) проявлением жестокости. Дмитрий! Как я <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/310912">отвечал</a>, Бог не любит насилия. Библия отражает мышление не каких-то там "примитивных", "отсталых"людей, а большинства грешников, к которым относимся все мы. Большинство людей предпочтет мучить, чем быть мучимыми. Главная причина, по которой Бог уничтожает грех со всеми его носителями, т. е. грешниками, заключается в Его святости. Святость означает ненависть ко греху: Прит. 8:13 Страх Господень - ненавидеть зло; гордость и высокомерие и злой путь и коварные уста я ненавижу. Бог ВСЕГДА гневается ТОЛЬКО ПО ОДНОМУ поводу: в отношении греха. Других причин Его гнева не существует. Причем Его гнев всегда предметен; Он означает не Его плохое настроение или ссору, а прицельное уничтожение греха. Его гневу ВСЕГДА предшествует милость. Зная, что ангелы и люди согрешат, Бог еще до творения вселенной определил, что Сын Божий пойдет на крест и возьмет на Себя удар Божьего гнева: 1Пет. 1:18 зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, 19 но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, 20 предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас, Откр. 13:8 И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира. Поэтому как только Адам и Ева согрешили, заработал механизм благодати - Христос сказал Отцу: Я умру за них. Чтобы показать людям эту идею заместительной жертвы, Бог учредил практику жертвоприношений: лично принес в жертву ягненка, шкурами которого одел прародителей (Быт. 3:21). Таким образом для грешника появилась надежда: он должен верить, что Бог не просто его прощает, но и аннулирует его вину, потому что за него отдает жизнь кто-то другой. Этот принцип осуществился на Голгофе. Но если мы отвергаем жертву Христа, Его гнев падет на нас и сделает с нами то, через что прошел Он: мы умрем вечной смертью в озере огненном (Откр. 20). Голгофа и озеро огненное показывают полноту Божьего гнева в отношении греха. Моисей и библейские праведники были правы только тогда, когда гневались на грех. Когда Моисей присвоил себе Божью славу, Бог его лишил входа в земной Ханаан (Чис. 10:1-12). Иисус так же нетерпим к греху, каким Он был до Своего воплощения - в эпоху Ветхого завета. Об убийстве Моисеем своих соплеменников (Исх. 32). Он был на горе, получал Божий закон для избранного народа. Этот закон был основой Божьего завета с Израилем. В это время народ нарушил этот закон - сделал золотого тельца. Бог сказал Моисею, что по условиям завета Он имеет право уничтожить Израиль. Моисей, зная, что сначала идет милость, умоляет Бога простить народ. Затем спускается с горы и произносит ультиматум: кто не отступит от тельца и не перейдет на Божью сторону - смерть: 26 И стал Моисей в воротах стана и сказал: кто Господень, - ко мне! И собрались к нему все сыны Левиины. 27 И он сказал им: так говорит Господь Бог Израилев: возложите каждый свой меч на бедро свое, пройдите по стану от ворот до ворот и обратно, и убивайте каждый брата своего, каждый друга своего, каждый ближнего своего. 28 И сделали сыны Левиины по слову Моисея: и пало в тот день из народа около трех тысяч человек. Евреев тогда вышло около двух миллионов человек. Три тысячи - это не каждый десятый, а каждый 667-й. Разница есть? К тому же каждый выбирал, покаяться ему или умереть. Это не описание событий, творящихся в грешном мире. Это - жестокость библейского персонажа, который хранил истинную веру. И за это его никто из верующих не порицает. Именно так: это вынужденные меры библейского персонажа в греховном мире. Бог не действует в каком-то вакууме. Грех проникает всюду, и Бог его стремится остановить. Давайте раз и навсегда договоримся - ненависть к греху является неотъемлемой частью Божьего характера: Исх. 20:5 Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. С этим надо либо считаться, либо погибнуть. Если атеистам угодно это называть жестокостью - пожалуйста. Только эти разговоры не спасут их от Божьего гнева. Спасение в жертве Христа, а не в словесах скептиков. С уважением, Максим