Question: За что Бог любит людей?
Answer: Вопрос: "За что Бог любит людей? Ведь даже среди христиан многие зациклены только на своих семьях, бизнесе и т. д. Я уже не говорю о неверующих"Мир вам, Анатолий! Ваш вопрос задан от земли. Вы, как и подавляющее большинство людей, населяющих землю и постоянно взирающих друг на друга, вы задаёте вопрос исходя их собственного понимания любви. Как любят люди? Всегда за что-то. Нет на земле ни одного человека, который любил бы просто так, без каких-либо условий. Поэтому нам так трудно понять наличие безусловной любви, когда не важна внешность того, кого мы любим, не важно, как этот человек к нам относится, не важно, какие у него привычки или характер. Пожалуй, только маленькие дети могут любить так, почти безусловно, т. е. почти безо всяких условий. Мама и папа для них, даже если некрасивые, даже если не успешные, не умные, не добрые, всё равно - лучшие. Но так любят только совсем маленькие дети. Я думаю, что Творец намеренно заложил в них эту способность, чтобы хоть как-то открыть нам суть Своей любви. Он любит нас без каких-либо условий. Ему не важно, как мы выглядим и как себя ведём. Он склоняется в Своей любви над каждым из нас и предлагает спасти нас от того, что мучает нашу жизнь, наши сердца. "Бог есть свет", "Бог есть любовь"- непостижимо яркий свет, невероятная по своей глубине и силе любовь. "Придите ко Мне", - зовёт эта любовь всех убогих и покалеченных жизнью, всех разочарованных и уставших от блужданий по болотам греха. - "Придите ко Мне, и Я успокою вас, научитесь у Меня жить, прощать, любить, сиять чистотой нового сердца"Это любовь, готовая протягивать руку помощи даже тем, кто вбивает в неё гвозди. Эта любовь, которая никогда не перестаёт, даже если те, к кому она обращена плюют ей в лицо и издеваются над нею. Она не гордится, не завидует, не ищет своего, но только бы дать вечную жизнь и вечное счастье тем, на кого она обращена. Почему мы отвергаем Его любовь? Проблема в том, что она очень сильна, и поэтому она обязательно начинает менять человека, если тот решается войти в неё. Эта не та земная, мирская любовь, которая готова гладить по голове того, кто поступает неправильно, человека, избравшего путь самоуничтожения. Человеку, который цепляется за своё место под солнцем, за своё "я"и "я хочу", очень трудно находиться в присутствии любви Бога, потому что она, сама будучи свободной от какого-либо эгоизма, ярким светом высвечивает в человеке всё, что неправильно (Ин. 3:20). Она, будучи настоящей любовью, никогда не станет мириться с тем, что тот, кто был создан быть мудрым, проматывает эту свою способность, тот, кто был предназначен быть совершенным, разрушает в себе последние остатки совершенства, тот, кто должен быть справедливым и верным, склоняется перед грехом, теряя облик настоящего человека. Божья любовь никогда не станет мириться с этим. Поэтому многие из нас предпочитают сатанинскую любовь, девиз которой: "исполняй похоти свои и будь счастлив здесь и сейчас"(Ин. 8:44). Если бы Бог любил нас за что-то, он НЕ любил бы нас вообще. Почему? Потому что мы - прах, бунтующий против Него прах (Быт. 3:19; Иов. 14:4). Если мерить стандартами совершенства, которым обладает БОГ, то ни один, даже самый лучший человек не может быть возлюблен БОГОМ, если, конечно, БОГ любит людей за что-то. Потому что даже самые добрые и правильные дела, которые мы совершаем, не идут ни в какое сравнение с тем, какими они вообще должны быть. Какими мы должны быть и какими наши дела должны быть? Такими, как Иисус. Он - СТАНДАРТ того, каким должен быть человек, начиная с Его мыслей и чувств и заканчивая его делами. и прославленным телом, а не той ужасной, разлагающейся от болезней и смерти оболочкой падшей плоти. БОГ любит вас, меня, любого человека не за что-то, а потому что ОН Сам есть средоточие любви. Это его природа такая - "Бог есть любовь"(1Ин. 4:16). С уважением, Саша.