Question: Что значит в кровях твоих живи? Иезекииля 16:6
Answer: Мир Вам, сестра Маша! Давайте прочтем весь отрывок:"И было ко мне слово Господне: сын человеческий! выскажи Иерусалиму мерзости его и скажи: так говорит Господь Бог [дщери] Иерусалима: твой корень и твоя родина в земле Ханаанской; отец твой Аморрей, и мать твоя Хеттеянка; при рождении твоем, в день, когда ты родилась, пупа твоего не отрезали, и водою ты не была омыта для очищения, и солью не была осолена, и пеленами не повита. Ничей глаз не сжалился над тобою, чтобы из милости к тебе сделать тебе что-нибудь из этого; но ты выброшена была на поле, по презрению к жизни твоей, в день рождения твоего. И проходил Я мимо тебя, и увидел тебя, брошенную на попрание в кровях твоих, и сказал тебе: "в кровях твоих живи! "Так, Я сказал тебе: "в кровях твоих живи! "(Иез. 16:1-6)В данном случае пророк использует хорошо известный его читателям образ никому не нужного, отверженного ребенка, которого Бог подбирает у дороги и дарует ему жизнь, несмотря на его жалкое состояние. В древности, у некоторых народов населяющих Ханаан и Аравию была следующая практика улучшения демографической ситуации (вероятно у упомянутых хеттов и аммореев в том числе). Если рождался мальчик, то это была радость, так как это будущий защитник и кормилец в семейном клане. Если же рождалась девочка, а семья была многодетная и девочек уже было достаточно, то это был никому не нужный лишний рот. Такого младенца сразу после родов бросали в раскаленный песок пустыни, где он погибал. Иезекииль достаточно точно описывает детали этого бесчеловечного действа: "ты выброшена была на поле. при рождении твоем, в день, когда ты родилась, пупа твоего не отрезали, и водою ты не была омыта для очищения, и солью не была осолена, и пеленами не повита. ", а также указывает причину: "по презрению к жизни твоей"Женщина в древних народах была чем-то средним между домашним животный и человеком-мужчиной. И только в израильском обществе, в Библии, мы можем найти ряд законов, социально защищающих женщин и семью. Поэтому всем желающим осуждать кровожадного библейского Бога, истребляющего "невинные"ханаанские народы рукой израильтян, следует вначале изучить быт и обычаи этих самых "невинных"народов. С уважением, Александр