Question: Какова цель жизни христианина?
Answer: Слава пишет: хорошо ли, правильно ли, будучи христианином, иметь цель в жизни? Если вы не можете однозначно ответить, так и скажите. Что говорит по этому поводу Библия? У вас самих есть цель, к которой вы двигаетесь, или вы просто живете, исполняя заповеди Господа, а Он ведет вас, показывая, куда сворачивать в каждый момент времени? Здравствовать вам в Господе, Слава! Цель жизни любого человека – это меняясь и славы в славу под воздействием Святого Духа (2Кор. 3:18), всё больше и всё ярче возвещать совершенства Создателя и Спасителя (1Пет. 2:9). Возвещать совсем не значит ходить повсюду и рассказывать всем, как хорош Бог, хотя и это тоже часть возвещения. Но самое главное – жить и поступать так, как должен жить и поступать Его ребёнок, думать так, как должен думать Его настоящий ребёнок, чувствовать так, как Его ребёнок будет чувствовать. «в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (Фил. 2:5) (греческое слово, которое здесь переведено, как «чувствования», так же имеет значение: «думать, мыслить, помышлять, размышлять, рассуждать»). Думаю, что вы согласитесь с тем, что нет более высокой цели, чем уподобляться Богу. Все остальные цели меркнут по сравнению с той бесконечностью, которая предстаёт перед нами, когда мы понимаем, что были рождены не для того, чтобы целыми днями просиживать у телевизора или обсуждать чужие проблемы или удовлетворять свою вечно чего-то хотящую плоть, не для того, чтобы стать знаменитейшими и гениальнейшими, с кучей денег и возможностей, а для того, чтобы быть подобными Богу (Быт. 1:26). 1Иоан. 3:2 «Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть». Живите по максимому. Не стоит растрачиваться на мелкие цели, не стоит сосредотачиваться на чём-то, чем живёт этот мир, который, как нам известно, сберегается огню на день суда (2Пет. 3:7)«все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек» (1Ин. 2:16-17). Какова воля Божия о нас? Он хочет, чтобы мы были «неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире» (Фил. 2:15) Вот такая воля Божия – чтобы мы сияли Его светом, светом Его праведности, святости, справедливости, любви. Полагаю, ваш вопрос относится к целям, которые можно назвать цели-минимум: вот сейчас школу закончу, потом поработаю год, потом в институт, потом женюсь, рожу двух детей и буду работать в такой-то фирме, расти профессионально и т. д. Очень хорошие цели, потому что они показывают, что вы хотите развиваться. Однако важно помнить, что они не главные, а второстепенные по отношению к тому, чего ждёт от вас Бог. Не стоит видеть в этих мини-целях смысл вашей жизни. «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Матф. 6:33). Для любого человека самое трудное – это говорить Богу: «Хочу исполнить те цели, которые Ты для меня поставил. Пусть Твои цели станут моими. Верю, что Ты поведёшь меня по жизни, чтобы я смог сделать всё, для чего Ты привёл меня в этот мир», но как мне кажется, это единственный путь к тому, чтобы не просто исполнять заповеди Божии, а радостно и уверенно жить, исполняя их. Давид знал это очень хорошо, потому молился так:Пс. 142:10 «Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; Дух Твой благий да ведет меня в землю правды». Пс. 24:4-5 «Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день». С любовью во Христе, Саша.