Question: Отвращение к самому себе
Answer: 3. 664 Алла (aisberg2000@? ? ? ru) пишет: «Меня интересуют вопросы, возникшие. от. прочитанного в ваших рассылках. &lt; &lt; &lt; Пока мы не ощутим собственное несовершенство, мы не сумеем воспринять. величие. Иисуса. Только осознав собственную греховность, мы оценим достоинства Учителя. Кто не испытывает отвращения к самому себе, тот не сможет понять значимость. искупления»&gt; &gt; &gt; А разве, Иисус не учил заповеди, "Возлюби ближнего своего КАК САМОГО. СЕБЯ", и. если мы будем ощущать своё несовершенство, а будем ощущать свою никчёмность, и. отвращение к себе разве это является любовь к себе? А значит и к ближнему. А может. быть, чтобы понять значимость искупления, нужно научиться первое, любить. всей душой. нашего СОЗДАТЕЛЯ, нашего БОГА, научиться любить, понимать себя и как любишь. себя, так и относиться и любить ближнего своего и понять что БОГ отдал Сына. Своего за. то, чтобы мы учились любить, а не учились чувствовать отвращение к себе. Я никогда не. чувствовала к себе отвращение, но чувствовала отвращение к людям, а потом. я. задумывалась, если я не чувствую к себе отвращения, по заповеди, я не должна. это. чувствовать к людям надо учиться любить их какими бы они не были, это заповедь. БОГА. о которой говорил Иисус. Может я не права, но я не хочу испытывать отвращение. к самой. себе, может быть именно это отвращение к самому себе, людей толкает на самоубийство,. после этого никакая значимость не будет пониматься. Но это моё мнение. А суть проста - пока в своих мыслях ты не станешь успешным, любящим человеком,. Успеха в жизни ты не добьешься. Да, отвращение к себе - не весьма приятное чувство. Но действительно ли. Вы никогда не. испытывали этого? Пожалуй, мы просто подразумеваем разное, говоря одни и те. же слова, особенно о чувствах. Вы когда-либо испытывали НЕДОВОЛЬСТВО или. РАЗОЧАРОВАНИЕ собой? Полагаю, что это будет то же самое. Апостол Павел не. однократно выражал подобные чувства по отношению к себе. Например, в следующих. текстах он говорил нечто подобное:. "Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, а потому. уже не я. делаю то, но живущий во мне грех. Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в. плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того. не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же. делаю то, чего. не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Итак я нахожу закон, что, когда хочу. делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие. в. законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону. ума. моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? "(Рим 7:15-24). Христос говорил о том, что без Нкго мы не способны делать ничего, а тем более. бороться с. самими собой. А пророк выражает слова Господа так: "Может ли Ефиоплянин. переменить кожу свою и барс - пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув. делать злое? "(Иер 13:23). Мы не способны исправить себя сами. Но если. мы не. переоценим себя и не поставим себя в полную зависимость от Бога, то Он не. сможет. спасти нас. Его призыв звучит: "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я. успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и. смирен. сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко"(Мф. 11:28-30). Легко ли признать, что мы обременены и не способны сделать что-либо. сами? Легко ли признать, что мы не достойны спасения, предлагаемого Господом? Иногда. Христос вынужден с горечью повторять: "Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь. жизнь"(Ин 5:40). Самое главное, что это отношение к себе не будет отрицательно сказываться. на нашей. любви к ближнему. Если мы будем разочарованы в своих грехах, в своей праведности, то. мы не будем также разочарованы в ближних, но будем снисходительны к ним. Если,. удалив гордость, самодовольство и независимость из своего сердца, мы позволим. Богу. стать полноправным и единственным хозяином нашего сердца, тогда "Бог. производит в. вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2; 13). А это значит, что все ваши. желания и действия будут исходить не из вашего греховного сердца, а из Божьей. совершенной любви. Насколько более благородной станет тогда Ваша любовь к. ближним! Нет, суть выраженная Вами - это идея независимости от Бога. Это идея, предложенная. в. свое время змеем нашим прародителям в Эдеме. Но это никак не есть учение Слова. Божьего. Идея Христа заключается в прямо противоположном: "кто хочет. быть первым, будь из всех последним и всем слугою"(Мк 9:35).