Question: Притчи 11:24 по 26 включительно. Это констатация факта или призыв?
Answer: Иван спрашивает: "Мир Вам. Притчи 11:24 по 26 включительно. Это констатация факта или призыв? То есть если после прочтения я начну поступать так это будет уже считаться не от чистого сердца а потому что я прочитал что так нужно делать. Правильно ли? "Мир Вам, Иван! 24 Иной сыплет щедро, и [ему] еще прибавляется; а другой сверх меры бережлив, и однако же беднеет. 25 Благотворительная душа будет насыщена, и кто напояет [других], тот и сам напоен будет. 26 Кто удерживает у себя хлеб, того клянет народ; а на голове продающего - благословение. (Притчи 11:24-26)В этих принципах как-минимум есть несколько уровней: экономический, духовный, социальный и т. д. 26 стих говорит не о том, чтобы раздать всем свой хлеб - но чтобы его продавать. Т. е. получающие должны что-то давать взамен, если им это полезно. О чем речь - если голод и повышается спрос, не спрятать чтобы еще более повысить дефицит и продавать совсем дорого, но держать баланс между личным и общественным интересом. И этим учетом общего интереса служить обществу. 25 стих - если человек "нормальный"и помогает другим, то и ему обычно помогают. Бывают исключения, но модель "рука руку моет"еще никто не отменял даже для неверующих людей. Это принцип доверия. 24 стих - откуда берется достаток? Это разница между получаемой прибылью и затратами. Соответственно, 4 варианта. 1) Есть люди, которые много получают - но так же много тратят, и в результате все проедают. 2) Есть люди, которые мало получают, но мало тратят - и что-то накапливают. 3) Есть люди, которые мало получают и много тратят - и живут в долгах. 4) Есть люди, которые много получают, но мало тратят (в соотношении к прибыли) - у них остается больше всех. Если они хотят много тратить, то стараются заработать еще больше, чтобы не прийти к первому варианту. С одной стороны - в странах бывшего СССР широко принят 2-й вариант - накопление, тотальная экономия. Но Писание говорит что не всегда экономия приводит к достатку. В народной мудрости это отражено в поговорке: "Скупой платит дважды"Само по себе накопление не решает вопросы, а делает людей "плюшкиными"Есть обратная сторона - расточительство. И Писание это осуждает. Но вот здравое даяние, вложение, инвестирование (современным языком) - 4-й вариант - может быть хорошо. Снова таки, здесь не сказано - что все чего-то щедро дающие, получат еще больше назад. Но это закон рынка: если даете то, что ценно и востребовано - то будете получать взамен нужные Вам ресурсы. Это может быть и благотворительность, и пожертвования, и инвестиции в свои знания, умения и другие способности, и вложение в свое дело и т. д. Констатация ли это факта - да, в определенной мере. Призыв ли - каждому решать. Божьих Вам благословений, Виктор