Question: Выходит, что христианам запросто можно блудить, а потом, получить вновь прощение от Отца?
Answer: Валентина пишет: Мир вам. Для начала хочу выразить благодарение Богу и людям, которые согласились посвятить часть своей жизни, чтобы помочь другим разобраться а том, что их волнует. Однако мое внимание привлекли некоторые Ваши ответы, согласно которым выходит, что христианам запросто можно блудить, а потом, преклонив в покаянии голову, получить вновь прощение от Отца. Очень хочу, чтобы Вы по возможности прокомментировали эту проблему в контексте Библейской позиции, выраженой в таких местах, как Евр. 10:26 и 6:4-6Приветствую Вас, Сестра Валентина! Я не знаю, какие конкретно ответы смутили Вас, однако я не могу представить, чтобы кто-либо из нас мог спокойно посоветовать: "Греши, потом все равно можно раскаяться"И это касается не только прелюбодеяния, но любого вида грехов. Да, нам приходилось отвечать тем, кто высказывал некую безвыходность от того, что уже достаточно нагрешил. Таковым людям мы указываем на конкретные тексты Священного Писания, которые утверждают подобное следующему:"Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам"(Мф 12:31). Я полагаю, что Вы прекрасно понимаете Божье прощение. Господь не желает смерти грешника. Он готов простить любого раскаивающегося даже в последнее мгновение жизни, подобно тому, как Он простил разбойника на кресте. В таком случае нам следует понять, о чем говорят упомянутые Вами тексты:"Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? "(Евр 10:26-29). "Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему"(Евр 6:4-6). Вы заметили, что первый приведенный Вами текст имеет отношение к хуле на Святого Духа? Там конкретно говорится об оскорблении Духа благодати. Второй текст, хотя и не упоминает хулы на Духа, но говорит практически о том же, используя подобные слова. Так что же такое хула на Духа, которая уже не прощается? Господь говорит: "приходящего ко Мне не изгоню вон"(Ин 6:37). Если всякий, приходящий к Господу будет принят, то значит, хула на Духа есть не желание прийти к Господу с раскаянием. И это нежелание огорчает Святого Духа, который оставляет человека в его сожженной совести (1Тим 4:2), так что такой человек уже не имеет даже побуждения к покаянию. Однако сожженная совесть значительно отличается от порочной (Евр 10:22) совести грешника, который неоднократно совершал грех, но все же под неоднократным влиянием Святого Духа вовремя остановился и очистился, получив надежду на прощение и спасение. Если мы не пытаемся вырвать приведенные Вами стихи из контекста всего библейского учения о прощении, то мы видим, что принявший Христа еще может грешить (1Ин 2:1-2), но этот грех является падением в искушении, а не бунтом против влияния Святого Духа. Мы не вправе осуждать человека и клеймить его прежде времени. Один только Господь знает намерения и побуждения сердечные. И потому Господь запретил нам судить кого бы то ни было. И хотя я никогда никому в своих ответах не позволял грешить, тем не менее, если разговор заходил об этом, я должен был признать милость и благодать Божью, которая долготерпелива. Упоминание о долготерпении Божьем всегда происходит для того, чтобы дать надежду тому человеку, которого сатана пытается удержать в плену греха, внушая ему, что он уже столько нагрешил, что Бог не сможет его принять и простить. Такого говорить нельзя никому - мы не вправе лишать грешника надежды на принятие, потому что Господь принимает всякого грешника, приходящего к Нему. Но если я когда и говорю о том, что можно согрешить и после этого раскаяться и быть принятым Богом, то я непременно поясняю человеку, что нет никакой гарантии, что отложив приход ко Христу можно спокойно грешить: во-первых, мы никогда не знаем своего последнего мгновения жизни, которое может наступить до того, как я успею прийти ко Христу; во-вторых, я могу настолько увлечься грехом, что мне попросту не захочется оставлять его и прийти ко Христу; и в-третьих, долготерпение Божье может закончиться без предупреждения и благодать для меня может закрыться прежде чем я обращусь ко Христу; наконец, мое упорство во грехе может перерасти в хулу на Святого Духа, что сделает невозможным даже желание прийти ко Христу в раскаянии. Да, Вы правы, христианам можно запросто блудить и грешить, а потом, подобно блудному сыну, прийти и в раскаянии быть принятыми Богом. Однако: при этом нужно принять все предостережения предыдущего абзаца. Кстати, если Вы принимаете слова Елены Уайт, как вестницы Божьей, то обратите внимание на текст утренних чтений от 7 декабря сего года ("Этот день с Богом"):"Идти в следующую, будущую жизнь лишенными половины силы, которая могла бы быть взята туда, — ужасная мысль. Дни испытательного срока, потерянные здесь при приготовлении к небесам, есть потеря, которая никогда не восстановится. В будущей жизни те, кто совершал плохие поступки и злоупотреблял нравственными силами в этой жизни, будут иметь меньшую способность радоваться. Каких бы высот мы ни достигли в будущей жизни, мы сможем достичь еще больших высот, если сделаем лучшее из данных нам Богом преимуществ и драгоценных возможностей, дабы усовершенствовать наши способности здесь, в этой жизни испытания. "Эти слова показывают разницу между теми, кто трудились весь день, и теми, кто пришли в одиннадцатом часу, если говорить словами притчи о работниках в винограднике. Благословений! Василий Юнак