Question: Иисус сказал, что на небе не будет ни мужчины, ни женщины, то есть без пола будут люди, как же они смогут размножаться?
Answer: Мир вам, Игорь! Иисус не сказал что не будет ни мужчины, ни женщины. Это заблуждение. Вот что сказал Иисус: "Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. "(Матф. 22:29-31). Возможно имеется в виду, что заключения новых браков там уже не будет. Почему говорю "возможно"Если мы внимательно посмотрим на Бытие 1 и 2 главы, то увидим всего 2 постановления, которые были вынесены оттуда (из вечного безгрешного мира) в мир, что стал поражен грехом, через плод древа. Вот эти постановления:1. Суббота "Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. Вот происхождение неба и земли, при сотворении их, в то время, когда Господь Бог создал землю и небо"(Быт. 2:1-4)2. Брак (семья)"И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "(Быт. 1:28)К этому постановлению относится одна из 10 Божьих вечных заповедей - "не прелюбодействуй", т. е. не нарушай завет. В данной ситуации - брачный. Мы видим эти же слова с упрек о прелюбодеянии (нарушении брачного завета), когда Бог обличает в нарушении отношений Израиль-Бог, что связаны с грехом и идолопоклонством в частности. Далее посмотрим как относится Иисус к этому типу завета: "Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. "(Матф. 19:4-7)Иисус говорит, что в брачном завете людей сочитывает Бог. В Бытии сказано что Господь сам создал этот завет. В седьмой заповеди говорится о святости этого завета. Мы знаем, что Бог вечен. Сложно предположить что Бог отменяет все семейные заветы, которые Он Сам установил и с такой тщательностью сохранил для нас через века. Думаю что данный текст Матф. 22:29-31 имеет значение намного глубже, нежели кажется на первый взгляд. Слова "ни женятся, ни выходят замуж"в греческом стоят в настоящем времени. Первое слово означает актив, второе - пассив (в изменении семейного состояния). Им противопоставляется слово "пребывают"("существовать", "быть", "они есть"также в настоящем времени). Теперь несколько примеров, где применяется это слово в Новом завете (т. к. это греческое слово). "а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят, и умереть уже не могут, ибо они равны (или "подобны") Ангелам и суть ("есть", здесь используется такое же слово что переведено как "пребывают") сыны Божии, будучи сынами воскресения. "(Лук. 20:35-36)"Ибо все, водимые Духом Божиим, суть ("есть") сыны Божии. "(Рим. 8:14)Но самое интересное, что это же слово также является формой (3 л. мн. ч. наст. изъяв.) от слова "есть", которое говорит Иисус о Себе - "Я есмь"(Иоан. 8:58 и другие тексты). Это слово "есть"означает внутреннюю сущность и характеристику, что определяет ту или иную личность. (Можете посмотреть по симфонии слово "суть", чаще всего это один из наиболее частых вариантов в Синодальном переводе для "есть"). Ангелы не обязательно имеют значение странных "бесполых"существ. Это слово означает "посланник"Пример тому мы видим в Откровении 2 и 3 главах, когда обращение идет не от Бога к небесным ангелам через живого Иоанна, но к посланникам церквей (также живым тогда людям). Теперь давайте попробуем суммировать все эти моменты в целостный смысловой вариант перевода:"потому что в воскресении не стремятся найти себе супруга (супругу), ни чтобы их выбрали в качестве супруги (супруга), но они уже есть (после воскресения) посланники Божии на небесах. "- это говорит скорее о желаниях и предназначении человека в вечности, нежели о самом факте наличия семей. Благословений, Виктор Дополняет: Василий Юнак:Давайте вначале посмотрим на повеление о размножении, которое Творец дал человеку и другим сотворенным живым существам: "И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю"(Быт 1:28). Вы заметили вторую часть этого повеления "наполняйте землю"? Без этой части повеление размножаться было бы абсурдным. Жизнь научила меня: прежде чем учить кого-то ездить, надо научить его тормозить! Вы можете себе представить вечно размножающихся людей без каких-либо тормозов? Бог положил ограничение, которое было бы естественным, если бы человек не согрешил. То есть, когда население земли достигло бы той отметки, которая в Божьем понятии соответствовала бы ее наполнению, то размножение прекратилось бы естественным образом. Это следует из данного повеления "размножаться и наполнять землю"Сегодня люди умирают, но они и воскреснут - одни для жизни вечной, а другие на вечную погибель (Ин 5:29). Если Господь сказал, что по воскресении не будет более размножения (ангелы не размножаются) (Мф 22:30), то это подтверждает то, почему до сих пор еще не произошло возвращение нашего Господа: "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы ВСЕ пришли к покаянию"(2Пет 3:9). То есть, Господь медлит потому, что еще не набралось число искупленных, достаточное для наполнения новой земли, на которой уже не будет размножения. Об этом свидетельствуют такие тексты, как Лк 14:23; Откр 6:10-11; Рим 11:25; Гал 4:4; Еф 1:10 и другие, говорящие о том, что Бог живет полнотою времени и наполнением числа. Благословений! Василий Юнак