Question: Я сильно ударил и избил свою жену! Что мне теперь делать? Как вымолить у нее прощение?
Answer: Мир Вам, Владимир! У меня сжалось сердце, когда я прочитала Ваше сообщение! Очень страшно, что Вы позволили себе ударить и избить Вашу жену, Богом Вам данную - любимую женщину. Вы вместе - одна плоть (Бытие 2:24), одна кровиночка, и почти одно дыхание на двоих. Вы ответственны за нее, она вышла замуж за Вас, ЗаМуж, понимаете? Вы в ответе за здоровье жены как физическое, так и духовное тоже. Владимир, прошу Вас, склонитесь перед Господом на колени! Скажите честно Ему о Вашем поступке (Господь знает об этом, но Вы должны открыть свое сердце, все назвать своими именами), что Вы сильно обидели Вашу жену, подняли на нее руку. Просите у Господа глубокого понимания этой ситуации, просите истинного покаяния (потому что можно бояться последствий поступка, а не раскаиваться в самом поступке, не понимать всю низость, греховность сделанного), просите прощения за все сделанное и помощи при разговоре с супругой, руководства Божьего в этом и вообще в Вашей жизни, во всех делах. Поймите, даже если жена в чем-то не права, это не повод поднимать руку. Это проявление слабости мужчины, неуравновешенности, это дело плоти, но не духа. В Библии говорится: "Гневаясь, не согрешайте: солнце да не зайдет во гневе вашем; И не давайте места диаволу"(Ефесянам 8:26-27). Где есть любовь, там нет места ярости, жестокости, крику, злобе. Вместе с Богом, с любовью и раскаянием в сердце, идите к жене. Без гордости, со смирением, состраданием (и пусть даже со слезами раскаяния - что не будет проявлением слабости, ведь Вы причинили страшную боль Вашей дорогой супруге!), идите, с нежностью и пониманием, что ей, возможно, сейчас не хочется видеть Вас. Вы можете целовать Вашу супругу, ее руки, лицо, и ноги - это не есть унизительно, это близкие отношения любящих супругов. Обнимите Вашего родного человечка, просите, просите прощения. Очень хорошо будет, если вы вместе помолитесь любящему, мудрому Отцу Небесному. Любите свою жену, лелейте ее, оберегайте. Она - дочь великого Бога, мама Ваших детей, она - подарок Вам от Господа. Он доверил Вам ее, дал Вам, чтобы у вас была счастливая, гармоничная семья. Возможно, потребуется время, чтобы жена простила Вас. Будьте терпеливы, добры и сострадательны. Ухаживайте за своей любимой, учитесь у Господа любить каждый день. Говорите о своей любви жене, доказывайте это на деле, относитесь с нежностью и лаской, помогайте ей, уделяйте внимание, дарите цветы, подарки. Пусть между вами вновь будет мир и доверие, работайте над вашим счастьем! И пусть это не ограничится только временем, пока жена простит. Пусть доброе отношение будет образом вашем жизни, пусть уважение и истинная любовь навсегда соединяет вас. И пусть во главе ваших отношений стоит Иисус Христос. Молюсь, чтобы Господь дал Вам мудрость и любовь в сердце, и великодушное прощение Вашей драгоценной супруги для Вас, подаренное по любви. Благословений и радости! С уважением, Инна