Question: Когда и как происходит рождение свыше, т. е. от Духа Святого? Как человек узнаёт об этом?
Answer: Здравствуйте, Александр! Когда Иисус говорил с Никодимом о рождение свыше или рождении от воды и Духа, Он показал, когда происходит это сверхъестественное преобразование:14 И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, 15 дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ин. 3. Позже Иисус добавит: И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. Ин. 12:32Иисус привлекает к Себе, открывая полноту Своего характера в любви, которую Он явил на Голгофском кресте. Только когда мы понимаем, что произошло там, когда открываем свое сердце в покаянии для Христа, Он совершает это чудо с нами - мы рождаемся свыше. Процессом рождения мы руководить не можем, но мы можем обратиться к Тому, Кто привлекает нас к Себе. Все остальное, самое невозможное, сделает Господь. Как определить, произошло ли это с нами? Продолжая беседовать с Никодимом, Иисус показал признаки рождения свыше:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во им Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. Ин. 3. Наши дела, наша новая жизнь во Христе, лишенная эгоизма и гордости, жизнь праведности Божией и желания служить людям будут служить свидетельством того, что мы теперь новое творение:20 Итак по плодам их узнаете их. 21 Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. 22 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Мф. 7. Важно отметить, что не чудеса или подвиги указывают на наше обращение, но любовь к Богу и послушание Ему. Псевдочудеса могут совершать и псевдохристиане, что видно из отрывка: они пророчествовали, изгоняли бесов, творили многие чудеса именем Христа! Но они ни будут спасены! И только потому, что не принесли достойный плод покаяния, не проявили смиренного послушания, по сути, они не знали Бога лично, поэтому им и сказано: "Я не знал вас"Пусть добрый Бог даст вам пережить рождение свыше! Он этого хочет больше, чем мы хотим этого сами для себя. И вы увидите плоды Духа! С уважением, Руслан.