Question: Сможет ли на мне жениться молодой человек, если я уже в разводе, а мы покаялись?
Answer: Ната пишет: Я в разводе и у меня сын. Мой молодой человек, с которым мы встречались и у нас были отношения, сказал что это не правильно, что он покаялся и хочет начать с чистого листа, у нас с ним нормальные дружеские отношения, но о свадьбе речи нет с его стороны. Я его люблю. Очень. Вопрос такой: с точки зрения христианства на мне теперь ОН не сможет жениться, потому что это грех? печально. Что мне делать? Я отпустила ситуацию, но мне очень больно. Помогите. Я очень хочу быть с ним. Я покаялась. Приветствую Вас, Сестра Ната! Если я правильно понял Вас, то Вы находитесь в разводе давно, и уже находясь в разводе стали встречаться с другим молодым человеком, о котором и говорите. И всё это происходило до Вашего покаяния, и до покаяния этого молодого человека. Я правильно понял Вас? Для некоторых христианских церквей имеет отношение причина развода, даже если она и была до покаяния. Другие христианские конфессии отбрасывают всё, что было до покаяния, и начинают, что говорится, "с чистого листа"Вы говорите о том, что Вы покаялись. Это покаяние нужно закрепить водным крещением. Тогда Ваша жизнь начинается с начала. После этого Вы можете начинать отношения с этим молодым человеком так, как если бы между вами ничего не было. Может ли этот молодой человек жениться на Вас с точки зрения христианства? Если вы оба покаялись и оставили прошлые грехи, то да, вы оба чисты. Но если он принадлежит к той христианской конфессии, которая очеь щепетильно относится к причинам прошлого развода, то согласно библейскому учению развод позволителен лишь в двух случаях - по причине прелюбодеяния, и по причине требования неверующей стороны. Причем, Вы должны остаться невиновной стороной, то есть если в Вашей истории развода была причина прелюбодеяния, то изменившей стороной должны были оказаться не Вы, а Ваш супруг. Если же причины прелюбодеяния не было, то инициатором развода должен был оказаться именно Ваш супруг, а не Вы. Тогда Вы совершенно чисты в глазах подобных христианских конфессий. Но судя по тому, что Господь говорит о наших грехах, которые были до покаяния - "потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"(Иер 31:34), то после Вашего покаяния Вы чисты и можете строить любые правильные взаимоотношения с другим человеком. Если же я упустил что-либо в Вашем описании, и под покаяние подразумевается не первый приход ко Христу из мира, а просто раскаяние в соделанных грехах в то время, когда вы находились в христианской церкви, то здесь ситуация иная. Если этот молодой человек, о котором Вы говорите, был христианином до того, как стал встречаться с Вами, но просто потом покаялся в своем конкретном грехе и пожелал начать с начала, то здесь он не прав. В такой ситуации он действительно должен был прервать греховные действия, но вот ответственность за Вас он должен сохранить, и продолжать отношения, но в чистом виде. Подобное можно сказать и о Вашем покаянии: если под "покаянием"Вы имеете в виду простое раскаяние в совершенном грехе, а не покаяние как первое принятие Господа, как приход в христианскую церковь из мира, когда Вы грешили по неведению, то здесь сохраняется вся ответственность за прошлые грехи, и такую ситуацию следует рассматривать более подробно. Благословений! Василий Юнак