Question: Луки 14:26-32 - Объясните, что можна рассчитать и у кого и как можно просить о мире?
Answer: Приветствую Вас, Брат Виктор! Вы упустили стих 33, который есть итог этого отрывка: "Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником"Суть этих слов Господа в том, что мы не можем своими силами, полагаясь на собственные способности, совершать служение Богу или достичь спасения. На примере того, что всякое дело следует вначале четко спланировать и рассчитать, Христос говорил ученикам, что и в духовной жизни надо рассчитать свои силы и способности. При этом, намекая на Ин 15:4-6, Христос говорит, что наших сил совершенно недостаточно для нашего спасения, да и вообще для решения любых дел. Потому Он предлагает нам "просить о мире"Его, нашего Спасителя, без Которого мы не способны делать ничего. И тогда Он будет совершать в нас все желания и действия по Своему благоволению (Флп 2:12-14). Итак, отвергните себя, поставьте Бога на первое место, выше всех родных и всего самого дорогого, выше своих целей и планов, предацте в Его руки свои заботы, и Он все совершит для Вас наилучшим образом (Пс 36:5; Прит 16:3; 1Пет 5:6, 7). Благословений! Василий Юнак