Question: Мф. 24:36 - Как Иисус, будучи Всеведущим Богом, мог не знать о дне и часе своего второго пришествия?
Answer: Приветствую Вас, Брат Стас! Здесь есть две причины для такого кажущегося противоречия. Первая причина заключается в природе Иисуса Христа на земле. Он родилсячеловеком, в котором полностью присутствовала, но при этом и полностьюбездействовала божественная природа. В Своей земной жизни, по крайнеймере до смерти на кресте, Иисус НИ РАЗУ не воспользовался божественнойприродой. Сегодня многие используют этот факт для того, чтобы отвергатьбожественность Иисуса Христа. Однако тем самым они только подтверждаютсвое невнимательное исследование Библии. Вспомните хотя бы одно изискушений Христа в пустыне: "Если Ты - Сын Божий. "Сатана оченьжелал, чтобы Иисус воспользовался Своей божественной силой, и тем самымразрушил всю миссию спасения человека. Почему Христос постоянноподчеркивал Свою зависимость от Отца? Почему Он утверждал, что ничегоне говорит и не делает от Себя? (Ин 5:19, 30; 8:28). Вот эти словаявляются объяснением: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому чтоЯ к Отцу Моему иду. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я тосделаю"(Ин 14:12-14). Именно для того, чтобы продемонстрировать людямисточник силы, Иисус поступал так, как каждый из нас может и долженпоступать - полностью зависеть от Отца. В том, что Иисус как бы отключил Себя от Своей божественности изаключается его высказывание о том, что Он не знает времени, а толькоОтец - и в этом знании Иисус на земле не желал действоватьсамостоятельно, дабы не подать соблазна Своим последователямдействовать самостоятельно, без зависимости от Отца Небесного. С другойстороны, мы не можем знать природы Иисуса Христа полностью. Мы не знаемдеталей детства Его и юношества. Читая о том, как Он посетил храм вовремя своего двенадцатилетия, мы приходим к заключению, что наблюдаяжертвоприношение в Нем пробудилось осознание Его миссии. Но это нашвывод, который мы не можем подтвердить Священным Писанием. То, что итогда, в детском возрасте, в Нём обитала "вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9), мы уверены. Но вот что касается Его знания - это относитсяне к божественной, а к человеческой природе. Знал ли подросток Иисус отом, что ожидало Его на Голгофе? Я думаю, что детство Иисуса былозащищено от этого. Как Бог, Иисус был творцом вселенной, но какродившийся младенец, он должен был учиться у матери всему - и говорить, и считать, и писать. иначе Он не смог бы стать образцом для людей. Ина че каждый ребенок, каждый юноша и каждый взрослый сказал бы: "Да, хорошо было Иисусу, ведь Ему не надо было учиться, Он всё зналсразу. "Однако Писание говорит нам, что Он "подобно нам, искушен вовсем"(Евр 4:15). Точно так же, как ребенком Иисус не знал таблицыумножения и правил грамматики, но Ему нужно было этому учиться, точнотакже впоследствии Он не знал времени конца. И всё это по одной лишьпричине: Его божественная природа, котя во всей полноте иприсутствовала в Нём, но бездействовала. Есть еще одна причина тому, почему Иисус Христос сказал, что Он незнает времени конца. И эта причина в том, что время конца связано не сточкой во времени, а с готовностью людей. Я уже писал об этом раньше, потому не буду аргументировать Писанием, а скажу в общих чертах: Богожидает не того момента, когда наступит определенный день и час вовремени, на который был заранее назначен суд над миром. Бог ожидаеттого момента, когда мы подчинимся Ему настолько, что понесем вестьЕвангелия во всем места, приводя людей ко спасению, так что числоспасенных наполнится. И чем раньше мы это сделаем, тем скореевозвратится за нами Господь. На новой Земле есть фиксированное числомест для жительства, и я не могу представить себе там пустующих мест -ведь в вечности не будет размножения людей, так учит Библия. Равно какна новой земле не будет и перенаселения. Вся задержка в нас, в нашейленности, в нашей неготовности. Вот почему день конца как таковой небыл известен. Благословений! Василий Юнак