Question: Как часто можно маструбировать, чтобы это не было опасно?
Answer: София пишет: Как часто можно маструбировать, чтобы это не было опасным для здоровья физического, умственного, ну, и морального, если после этого оно вообще еще в порядке? Мир Вам, София! Если Вас интересует чисто человеческий, светский, совет, то можно предположить, что Вам бы ответили, что мастурбировать нужно не чаще чем люди в среднем занимаются сексом, т. е. 1-2 раза в неделю (для среднего возраста). Мастурбация с медицинской точки зрения — это половой акт, а при половом акте в организме человека происходят сложные нейро-химические процессы с высокой интенсивностью. Частые половые акты в течение длительного времени истощают организм, как и физическая работа на износ. Все должно быть в меру. Однако, поскольку Вы адресовали свой вопрос нам, я полагаю, что Вы желаете услышать Божью точку зрения, ибо истину в полноте знает только Всевышний. Не вдаваясь в подробности могу сказать, что согласно Библии мастурбация является грехом (ответ об этом смотрите здесь: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300397">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300397</a>), так как это неправильное использование функций заложенных в человеке Творцом для размножения и выражения любви друг ко другу. Любое использование человеческого организма не по назначению есть грех. Грех — это не морально нравственная категория, грех — это отклонение или нарушение законов и принципов заложенных Творцом при творении. В том, чтобы избегать греха, прежде всего, должно быть заинтересованно творенье (т. е. мы с Вами), а не Творец. Если я лью в автомобиль 76 бензин вместо 95, то кто в результате пострадает мой двигатель и мой кошелек или производитель, который создал двигатель и написал инструкцию по его использованию? Это одно из самых больших и роковых заблуждений людей во все времена. Люди думают, что нужно не нарушать законы Бога, как физические, так и духовные, потому, что этого требует Бог. А если я далек от Бога, то это меня не касается. Мало ли, что Он там требует. Истина же состоит в том, что в жизни без греха более всего должен быть заинтересован сам человек. Так как ЛЮБОЙ грех приводит к несчастьям (болезням, конфликтам, агрессии, моральным страданиям) и в итоге смерти, а иногда и к преждевременной смерти! Это нужно четко понимать, грех — это ВСЕГДА разрушение и деградация самого грешника и/или окружающих. Так устроен и функционирует наш мир, верим мы в это или нет, согласны мы с этим или нет. «. похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. » (Иакова 1:15)«Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? » (Иезекииль 33:11)Итак, каков же вывод? Если мы классифицировали что-то как грех, нам нет нужды особенно разбираться в его механизме. Действительно ли этот так плохо или не очень? А может это не вредно? А что говорит наука? А вот мне кажеться. итд. Это все мысли от лукавого. Если мы обнаружили, что делаем грех и делаем его регулярно, а это называется в Библии «жизнь во грехе», то нам нужно твердо решить без промедления от него избавиться и прибегнуть для этого к Божьей помощи в молитве. В противном случае нас ждут печальные или даже трагические последствия еще при этой жизни и несомненно в вопросе спасения. «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. » (К Галатам 6:7, 8)На тему о мастурбации сейчас идет много разговоров в христианском мире. Все больше и больше психологов и врачей христиан либо одобряют этот, как они говорят, «вид снятия сексуального напряжения», либо даже активно пропагандируют его. Тут невольно вспоминаются слова ап. Иуды:«Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова. Но вы, возлюбленные, помните предсказанное Апостолами Господа нашего Иисуса Христа. Они говорили вам, что в последнее время появятся ругатели, поступающие по своим нечестивым похотям. Это люди, отделяющие себя (от единства веры), душевные, не имеющие духа. » (Иуды 1:16-19)Эти лжеучителя приводят доводы о том, что в Библии нет прямого доказательства, что мастурбация — это грех. Однако это очень легко доказать. Любой, кто занимался мастурбацией регулярно, может засвидетельствовать, что это привычка в основании которой лежит не обычное половое влечение, а зависимость основанная на плотской похоти и страсти. Именно зависимость — есть один из основных признаков греха! «Беззаконного уловляют собственные беззакония его, и в узах греха своего он содержится»(Притчи 5:22)«Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. »(К Римлянам 7:20)«Грех не должен над вами господствовать. » (К Римлянам 6:14)Грех всегда господствует над человеком и человек делает его снова и снова, даже если он решил этого не делать. Любая зависимость — это всегда от дьявола и это грех. Он всегда предлагает зависимость и насильное подчинение, а в результате страдания. Бог никогда не предлагает человеку зависимость. Он всегда предлагает выбор и контроль над собой, и благую жизнь в результате. Это два основополагающих принципа на которых построены Царство Бога и царство тьмы. Только с Божьей помощью, силою благодати, через Христа Иисуса, человек может освободиться от греховной зависимости. Проведите эксперимент — решите 1 месяц не заниматься мастурбацией и Вы уведите зависимость этот или нет. Грех это или нет. К слову сказать, проведите такой же эксперимент с кофе и чаем и Вы поразитесь своим ощущениям и скорее всего не сможете довести его до победного конца. Это не тоже самое, что отказаться от яблок или помидоров. Это все одного поля ягоды и возделывает это поле сам враг душ человеческих. В завершение сказанного позвольте привести Вам цитаты моего любимого христианского автора, сестры Елены Уайт. Более чем сто лет назад Бог открыл ей принципы здорового образа жизни и питания, к которым только в конце 20-го века пришла современная наука:«Некоторые из претендующих на высокое исповедание не понимают греха мастурбации и его неизбежных последствий. Долго практикуемая привычка ослепила их. Они не сознают крайнюю греховность этого унизительного порока, истощающего нервную систему и разрушающего мозг. Нравственный принцип крайне ослабевает, когда вступает в конфликт с укоренившейся привычкой. Торжественные вести с Неба не могут произвести сильного впечатления на сердце, не укрепленное против этого развращающего и унизительного порока. Чувствительные нервные клетки мозга теряют здоровый тонус из-за болезненного возбуждения, сопутствующего противоестественному желанию иметь порочное чувственное наслаждение. Нервные клетки мозга, тесно связанные со всем организмом, — это единственная среда, посредством которой Небо может общаться с человеком и влиять на его внутреннюю жизнь. Все, что нарушает циркуляцию электрических токов в нервной системе, уменьшает жизненную силу организма, в результате чего мозговая ткань мертвеет и восприятие притупляется. Как важно, чтобы люди, исповедующие истину, в том числе служители, учитывали эти факты и не запятнали себя пороком, развращающим душу! »«Если дурная привычка практикуется с пятнадцатилетнего возраста и дальше, организм начинает протестовать против злоупотребления, которому его подвергают, и постоянно страдает. Он заставит человека нести наказание за нарушение его законов, особенно в возрасте от тридцати до сорока пяти лет. Это будет выражаться в многочисленных недугах и разных заболеваниях, таких, как поражение печени, легких, невралгия, ревматизм, поражение позвоночника, болезни почек, раковые опухоли. Часть тонких механизмов организма выходят из строя, на другие ложится более тяжелая нагрузка, из-за чего нарушаются деликатные функции организма. Часто происходит ухудшение здоровья и наступает смерть. »«Из-за частого перевозбуждения их нервная система приходит в расстройство, и таким образом закладывается основание для преждевременного и неизбежного дряхления. Тайный порок убивает тысячи и десятки тысяч. »«Похотливые наклонности передаются по наследству. - Родители обычно не подозревают, что их дети хорошо осведомлены об этом пороке. Во многих случаях в данном грехе виновны родители. Они злоупотребляют преимуществами брака и все время потакают своим животным страстям, тем самым стимулируя их. Но когда в человеке укрепляются животные наклонности, он ослабевает в умственном и нравственном отношении. Духовное уступает плотскому и низменному. Дети наследуют повышенную склонность к животным страстям, потому что им передаются особенности характера их родителей… Дети, рождающиеся у таких родителей, почти во всех случаях развивают у себя привычку втайне предаваться столь отвратительному пороку… Дети будут наказаны за грехи родителей, потому что родители передают им по наследству склонность к сладострастию. »«Истощается жизненная энергия. - Тайные порочные привычки непременно разрушают жизненные силы организма. Всякая вредная манипуляция над организмом влечет за собой депрессию. Мозг, самый жизненно важный капитал молодых людей, в раннем возрасте подвергается такому суровому испытанию, что терпит дефицит и огромное истощение, ослабляя способность организма сопротивляться всякого рода болезням. »«Бездумно нарушается шестая заповедь. - Разрушать жизнь медленно, но верно для Неба не меньший грех, чем отнять ее мгновенно. Люди, которые своими неверными действиями упорно уничтожают себя, потерпят наказание здесь и, если глубоко не раскаются, не будут допущены на небо в будущем, равно как и человек, уничтожающий жизнь мгновенно. [445] Воля Божья утверждает связь между причиной и следствием. »«Высокие стремления и духовная жизнь разрушаются. - Тайный порок разрушает высокие стремления, серьезные старания и силу воли, то есть все, что формирует хороший духовный характер. Тот, у кого хоть в какой-то степени есть правильное представление об истинном христианстве, знает, что последователи Христа как Его ученики обязаны приводить все свои страсти, все физические и умственные способности в полное повиновение Его воле. Тот же, кто находится во власти страстей, не может быть последователем Христа. » «Возлюбленные! прошу вас. удаляться от плотских похотей, восстающих на душу» (1-е Петра 2:11)С уважением, Александр