Question: Город Давидов - это Иерусалим или Вифлеем?
Answer: Доброго вам времени суток, Станислав! Город Давидов - это и Вифлеем, и Иерусалим. Правда Библия всего однажды четко определяет Вифлеем как Давидов город:1Цар. 20:6 Если отец твой спросит обо мне, ты скажи: "Давид выпросился у меня сходить в свой город Вифлеем; потому что там годичное жертвоприношение всего родства его"А вот для Иерусалима это выражение используется постоянно. Объяснение этому простое: 2Цар. 5:7 Но Давид взял крепость Сион: это - город Давидов. 2Цар. 5:9 И поселился Давид в крепости, и назвал ее городом Давидовым. 1Пар. 11:7 Давид жил в той крепости, потому и называли ее городом Давидовым. Если Вифлеем был городом Давида просто по праву рождения, то Иерусалим стал его городом по праву завоевания и царствования в нем. Так же и с Иисусом. Вифлеем - Его по праву рождения в нем. Небесный Иерусалим - Его по праву завоевания (через крестную смерть) и царствования в Нем. Лука, когда писал Евангелие, чтобы не допустить путаницы, уточнил, какой именно город подразумевается под словами "город Давидов":Лук. 2:4, 11 Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова. ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь. С уважением, Саша.