Question: Иконы, свечи. Свидетели Иеговы все так понятно объясняют. Я никак не могу решить на какую сторону встать.
Answer: Юлия пишет: почему же в церкви священно служители не уделяют внимания народу проведут службу и на этом все? я самостоятельно пыталась читать библию но многое совсем непонятно, я столкнулась со свидетелями Иеговы и не знаю теперь вообще где правда очень они уж все объясняют и так вроде бы правдоподобно. но я никак не могу решить на какую сторону встать. Хожу в церковь и не знаю как себя вести ведь в библии действительно ничего не говориться о иконах свечах и я несколько раз пыталась поговорить с батюшкой Здравствуйте, Юлия! ! Ваш вопрос- это вопрос человека, который ищет истину. Ведь сегодня мир предлагает много увлечений и забот, только бы человек не задумывался бы о вечном, о Боге, о спасении. Да, действительно, Священное писание и содержит всю истину о Боге и о плане спасения для человека. 2 Тимофея 3:16 написано: "все писание богодухновенно, и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен. "Библию можно и нужно читать самостоятельно. Только прежде чем открывать Библию для чтения, нужно молиться, чтобы Бог Духом Святым открывал значение прочитанного. Молиться можно простой молитвой. Вера является тем средством, благодаря которому и можно получить и объяснение и желание изучать Библию. Да, Свидетели Иеговы в своем труде миссионерском, можно сказать постоянны, или настырны. Только это не христианская церковь. Потому что у христиан Христос есть Бог. А по их учению Христос является творимым или меньшим богом. Это не Библейское учение. Получается, что многие утверждения ихни и логичны, кажутся и правильными. Новот немного неправды и тогда это уже не от Бога. Что касается икон и свечек в церкви. Вы правильно заметили, что это не по Библии. Ведь вторая заповедь нарушается, когда поклоняются святым, мощам и т. д. Это уже предания церкви. В книге Исход 20:4-6 звучат слова Бога: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"Да, много церквей есть, но не все являются носителями света о Боге. Поэтому надо изучать священное Писание. Очень многие заблуждения от того, что не изучают сами, но живут верой другого человека. Я Вам посоветую, когда в очередной раз при чтении Библии у Вас возникнут вопросы, задавайте здесь или на почту лично пишите, чем смогу помогу Вам. Храни вас Бог! ! ! Петр