Question: Кальвинизм, что это за движение и соответствует ли оно Слову Божьему.
Answer: Кальвинизм - направление протестантизма, созданное французским теологом и проповедником Жаном Кальвином. Основными течениями в кальвинизме являются пресвитерианство, реформатство и конгрегационализм. Кальвинизм возник в 1536 году в Женеве. Кальвинизм исповедует значительная часть населения Швейцарии, Нидерландов, Шотландии. Также кальвинизм достаточно сильно распространен в ЮАР, США, Канаде, Австралии, Новой Зеландии, Венгрии и Республике Корея (Южная). Если Мартин Лютер начал протестантскую Реформацию церкви в 16 веке по принципу "убрать из церкви все, что явно противоречит Библии", то французский юрист Жан Кальвин пошел дальше - он убрал из церкви все, что в Библии не требуется. С уважением, Александр.