Question: Стоит ли прекращать платить десятину, если Бог не улучшает наше финансовое положение.
Answer: Мир Вам, Денис! В Библии сказано:13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:13)Есть вещи, которые нужно преодолевать. Для этого нужно продолжать верить, служить, трудиться, давать, искать Божьей мудрости и ответов. Это процесс. Необходимо продолжать делать правильные вещи - чтобы получить правильный результат в последствии. Еще Бог говорит:7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)Не за наши десятины Бог нас благословляет, а по Своей любви и милости. наши десятины и приношения лишь ответ на Его любовь. Благословений, Виктор