Question: ПРОСВИТЕРЫ тратят десятину на собственую дочку.
Answer: Вопрос: "Добрый вечер! У меня мать на работе как то говорила с сотрудницей бывшей субботницей, а именно-эта женщина была от Лаодикийской церкви, она была бухгалтером у просвитера и узнала, что люди которые честно дают десятину на церкву, ПРОСВИТЕРЫ тратят их на собственую дочку, сына, на тёщу, на поправку собственого здоровья, курорты и многое т. п. деньги уходят ни на церкву и ни на людей которые дают эту десятину, а на собственые нужды. Почему же не дать эти деньги:сиротам, инвалидам, обездоленым и т. д ГДЕ СОВЕСТЬ! "Мир вам, Василий! Это вы очень хорошо пометили: "бывшей субботницей"Я очень рада за эту женщину, потому что это очень хорошо -- перестать быть субботницей! И я верю в силу Христа спасать, поэтому уверена, что если эта женщина тянется ко Христу, она обязательно станет христианкой, соблюдающей все 10 заповедей так же, как их соблюдал Иисус. Ведь в этом цель, а не в субботничестве. Жаль только, что она не использовала ту ситуацию, в которую поставил её Иисус, для того, чтобы и самой в вере приобрести, и другим людям помочь. Жаль, что она отказалась обратиться к Библии, которая чётко и ясно говорит о том, как дети Бога должны вести себя в подобных случаях. Да, Церковь - это не что-то идеальное, навсегда защищённое от неприятностей, от лживых и продажных людей, которые обязательно будут вкрадываться в неё, чтобы развалить или попользоваться. Более того, люди, которым Господь доверяет заботиться о многих душах, всегда будут подвержены большим искушениям, чем рядовые члены церкви. Поэтому Иисус ясно определил порядок, которого должен придерживаться каждый член церкви, если желает жить правильно и заботиться о духовной и моральной чистоте общины:"Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. "(Матф. 18:15-17)При этом Иисус всегда говорит о том, чтобы обличение проходило в духе любви к брату, который впал в грех (1Ин. 4:20; Еф. 5:2), потому что целью обличения всегда является не обвинение, а попытка вызволить человека из сетей сатаны и привести ко кресту, где состоится настоящее покаяние в соделанном, а значит, и спасение для Вечности. Мне очень жаль, что та женщина, бывшая субботница, не стала искать водительства Христа в сложившейся ситуации, не позволила Ему дать ей силы и мудрость, чтобы она смогла призвать к покаянию тех священников, которые утеряли совесть. Оставила всю общину в неведении, без доказательств так и продолжать существовать в нечистых руках пресвитеров. Понимаете, дорогой Василий, если Бог подвёл её к этой ситуации, если открыл ей происходящее, значит, Он рассчитывал на то, что у неё хватит и совести, и желания, и веры для того, чтобы помочь её общине очиститься. Если бы она действовала под водительством Иисуса, а обличаемые братья отказались бы каяться, Иисус мог бы избавить общину от них, понимаете? Но она поступила нисколько не лучше тех, кого сама же обвиняет. если не хуже. Представляете, если ваша родная сестра пойдёт на улицу и начнёт рассказывать всем и вся, каждому встречному поперечному, какой вы ужасный брат, и как всё ужасно в вашем доме. Вы как себя чувствовать будете? Вы бы, может, и исправились бы, поговори она с вами один на один, начни она упорно тратить свои силы и время на то, чтобы помочь вам понять ваши ошибки и вашу бессовестность, но она предпочла пойти по городам и весям, чтобы как следует полить грязью ваше имя. ведь в этом случае можешь чувствовать себя чище и лучше, чем те. твои гадкие грязные и мерзкие братья. Но Бог ведь поругаем не бывает. Сеющий зло пожнёт зло, сеющий добро, терпение, милость, спасение, даже если кажется, что уже и сил нет и результатов не будет, - сам пожнёт спасение. Я всё же надеюсь, что бывшая субботница однажды станет настоящей христианкой, нетерпеливо ожидающей пришествия Господа Иисуса Христа во славе и хранящей заповеди Божии в самой глубине своего сердца. С уважением, Саша.