Question: Как понять, что Бог лишает людей жизни через уничтожение и войны?
Answer: Леонид спрашивает: В Старом Завете описано много войн, которые проходили при поддержке Бога, а также много гибели, которые сделаны Богом. Как он мог убивать своих детей и зачем? Также в многих странах христианство пришло силой, при помощи насилия, если быть точнее? ? ? Почему так? Здравствуйте, Леонид! Вы когда-нибудь задумывались над тем, почему в Библии, призванной открыть нам характер Бога с тем, чтобы привлечь нас на Его сторону, рассказаны истории, которые словно бы действуют с точностью до наоборот: отталкивают нас от Бога? Ведь было бы логичнее дать нам с вами сладенькую историю о том, как Бог всё прощает, ничего не запрещает, не позоляет никому страдать, тем более уж не является причиной гибели людей. О! Такого Бога мы бы все полюбили бы, поверили бы в Него и Библию назвали бы прекрасной книгой. Но Библия, как назло, рассказывает такие вещи, от которых у нас, «справедливых» людей возникают очень серьёзные сомнения. Библия словно сама себе ставит подножку. Хочет привлечь, а на самом деле отталкивает. Хочет решить все сомнения, а на самом деле порождает новые. Нам всем подавай добренького бога, который скажет: «Ой, бедняжечки! Хочется вам жить хорошо? Ну, живите, конечно, а я пока закрою глаза на то, что многие из вас живут, подавляя чужие жизни. Ай, любимчики мои! Вам очень хочется сексуальных приключений? Ну, не проблема, идите по миру, набирайтесь опыта, а я уж постараюсь, чтобы у вас и аборты были на высшем уровне, и чтобы болезней и разочарований никаких не было. Хочется вам кланяться мне, глядя на изображения людей, животных, птиц и пр. ? Да не проблема! Выбирайте любой путь поклонения, только кланяйтесь. лишь бы вам, милые, было хорошо» и так далее. Такой бог нас всех очень даже устроил бы. (Да! При этой ещё желательно, чтобы он тут же наказал моего соседа, который меня ударил, а меня бы пожалел, если я ударю моего соседа. И даже хочется, чтобы он провёл чистку среди людей, уничтожив гадких, мешающих жить нам, добропорядочным гражданам. Раз! и нет плохих людей рядом с нами! Но тут мы словно выбиваемся из логики вашего вопроса, поэтому оставим эту тему)А вот, Тот Бог, Который наказывает и пытается дать нам то, что наша душа ненавидит, Который говорит, что настоящая Любовь включает в себя понятие высшей справедливости. Такой Бог устраивает далеко не всех. Для того, чтобы понять, почему Бог действует так или иначе, особенно когда происходит смерть людей, необходимо спокойно и внимательно рассматривать каждый случай, который кажется вам несправедливостью с Его стороны, всеми силами стараясь помнить, что кое-кому очень выгодно, если вы так и останетесь обвинителем по отношению к Богу. Нам, христианам часто задают вопросы о <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/22/307676">потопе</a>, когда Бог уничтожил всё народонаселение земли, сохранив жизнь только в восьми людях, и о <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306819">Содоме и Гоморре</a>, когда Бог уничтожил всех жителей этих и ещё двух городов. кроме нескольких человек. задают эти вопросы и хитро ухмыляются: «вот, глупцы, в Какого Бога вы верите! ». так и хочется сказать в ответ: «а вы хотите верить в бога, который не наказывает за грех? » вы хотите бога, который погладит вас по голове за то, что вы творите на этой земле, а потом ещё и в Вечность возьмёт, чтобы вы и там творили то же самое? » Ведь так получается, на правда ли? Скажите, Леонид, вы верите в Бог справедливости или в бога, который никогда никому не воздаст по заслугам и станет продолжать бесконечно долго поддерживать на земле жизнь превозносящей себя плоти, которая способна производить только возрастающие извращения, ненависть, беззакония, самоуничтожение, болезни и смерть? Вы пишете о том, что Бог способствует гибели людей. Но кто является первопричиной гибели? Бог или сами люди? Не кажется ли вам, что Бог просто ставит точку в том, чего так долго люди хотели. Ведь они сами своими действиями показывали Ему, что хотели погибнуть, т. е. перестать жить по законам Жизни. Если вас, действительно, интересует, почему Вседержитель выбрал смерть тех или иных людей или выбрал войну, то задайте, пожалуйста, вопросы по конкретным эпизодам, предварительно попытавшись найти ответ самостоятельно. Т. е. сначала откройте Библию, попросите Автора Библии направить ваши размышления и внимательно прочитайте ту главу, в которой находится вызвающий сомнение рассказ, а потом прочитайте две главы до и две главы после этого. Читайте с карандашом в руках, подчёркивая всё, что говорит и делает Бог, то, как Он объясняет Свои действия. Частенько для того, чтобы понять тот или иной эпизод, необходимо прочитать эти главы несколько раз, дать им возможность устояться в вашей голове так, что вы сможете пересказать их своими словами, но близко к тексту. Бывает, что детали причин того или иного действия Вседержителя могут находиться в других книгах Библии, поэтому желательно читать и эти книги, не торопясь с выводами. Таким образом, я предлагаю вам изучение Библии, а не просто перебрасывание фразами типа: «Бог неправ» - говорите вы. «Бог прав» - говорю я. По вашему второму вопросу: «Также в многих странах христианство пришло силой, при помощи насилия, если быть точнее? ? ? Почему так? » В эти страны силой пришло не христианство, а его подделка. Настоящее христианство приходит тихо через проповедь Слова Божьего и в самое сердце каждого отдельного человека так же, как оно приходило в сердце апостолов и всех первых христиан, о которых мы читаем в Евангелиях и Деяниях. Принятие Христа несёт небесную радость, покой, уверенность и полное преобразование личности уверовавшего. А на войнах и оружии приходит только власть антихриста, который совершенно непрочь звать себя Христом. Так что если христианин взял в руки реальное оружие для защиты и распространения своей веры, то это уже не христианин. Кстати, по пути, пока антихрист, присвоивший себе имя Христа, шёл завоёвывать политически значимые пространста, он довольно успешно уничтожали тех, кто, искренне приняв в своё сердце Истинного Христа, примкнули к Божьему стаду, а потому и расплачивались своими жизнями (Иоан. 15:20). С уважением, Саша.