Question: Был ли Иуда послан на Землю с миссией спасения и он не грешник?
Answer: Наталья пишет: Если бы не было Иуды, или любого другого, кто предал бы Иисуса, Иисус не умер бы за наши грехи. Значит Иуда был послан на землю с этой миссией и он не грешник? Тогда можно оправдать все убийства, ведь пути Господа неисповедимы. Приветствую Вас, Сестра Наталья! В Священном Писании написаны слова Иисуса Христа: "впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем, но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается: лучше было бы этому человеку не родиться"(Мф 26:24). Принцип спасения человечества заключался в смерти Сына Божьего за грехи человечества. Этот принцип не требовал именно предательства, распятия и иных деталей, столь известных и ставших привычными нам. Если бы Христос не был предан Иудой, Его так или иначе Иудеи схватили бы и предали смерти. Они неоднократно пытались побить Его камнями до этого. Но если бы Иудеи приняли бы Христа как Мессию, если бы они не воздвигали гонения на Христа, то Сын Божий все рвно умер бы за человечество - даже если это и было бы обычной естественной ненасильственной смертью, это нисколько не умалило бы принесенной Им жертвы. Просто сатана не мог упустить момента поиздеваться над Тем, против Кого он поднял восстание на небе. Любой смерти Христа было бы достаточно, однако Бог в Своем предвидении усмотрел развитие событий и предсказал их, так что множество пророчеств, описывающих детали миссии Иисуса Христа, исполнились с точностью, включая и пророчества о предателе. С другой стороны, рядом с Иудой был еще один предатель - Пётр! Но история Петра показывает, что Иуда имел возможность раскаяться и получить прощение и спасение, однако он сам избрал иной путь. Нет, Иуда не был послан свыше с миссией предательства. Нет, Иуда является большим грешником, хотя и Петр был таким же грешником. Но Писание говорит, что ВСЯКИЙ грех простится человеку, который исповедуется в нем и оставляет его. А потому ничто не может оправдать предательства и убийства, равно как и иные грехи. Благословений! Василий Юнак