Question: Омытие ног - заповедь или нет?
Answer: 3. 22. Matveev Igor (bethel@? ? ? ua) пишет: "Дорогой брат! Спасибо за рассылку! Не всегда есть время всю ее прочесть, но стараюсь. После открытия инкогнито особенно интересно будет читать толкование на Исход 20. Ну а мой вопрос касается омовения ног. Приближается Пасха. Для многих протестантов Иоана 13:1-15 больной вопрос. Омытие ног - заповедь или нет. И почему? "Насчет Исход 20 мы немного подождем, если Вы уж так желаете. О законе и благодати богословы спорят много. Пусть они спорят, а мы будем искать познание о характере Божьем и о пути ко спасению в том числе и в Книге Исход, в том числе и в 20-й главе. Мы до этого еще дойдем. А если Вы имеете в виду субботу, то я уже упоминал о ней при толковании Бытие 2:3. И, между прочим, понимание Закона Божьего у адвентистов не намного отличается от его понимания у православных, у лютеран, у веслеян и многих других христиан. Библия ведь одна для всех! Что касается омовения ног во время Пасхи, то Библия об этом говорит вполне ясно: "Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам? Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам"(Ин 13:12-15). Жаль только, что многие христиане пренебрегают этой заповедью Спасителя. Насколько мне известно, кроме адвентистов, реформистов и католиков никакая другая церковь не практикует обряд ногоомовения.