Question: Если Бог согласился на испытание Иова, то не является ли это искушением самого Бога, подобно тому как сатана искушал Иисуса?
Answer: 3. 897 Николай пишет: «Скажите, пожалуйста, когда сатана подошел к Богу насчет Иова, то у них получился странный разговор. И если Бог согласился на испытание Иова, то не является ли это искушением самого Бога, подобно тому как сатана искушал Иисуса. ? И потом, мы люди, как в данном случае Иов, являемся просто пешками в большой игре духовных сил, с которыми не считаются ни Бог ни сатана, так как ни один не спросил согласия либо мнения Иова. Тут просто были сделаны, говоря современным языком, ставки. Спасибо. Буду с нетерпением ждать вашего ответа или мнения. Николай! Согласно Библии, Бог является полноправным и суверенным хозяином вселенной (Иов 9:12, Ис. 45:9). Он не обязан отчитываться перед человеком за Свои действия. Когда захотел, дал ему жизнь, причем на Своих четких условиях (Быт. 2:16-17). Искушения Бога Дьяволом на Небе и в пустыне подобны, но всё же различны. На Небе Бог решал, что делать Сатане, и Сатана подчинялся (Иов 1:12, 2:6). Сатана там не имел никакой власти, не контролируемой Богом. В пустыне Христос был испытан тем, чтобы подчинить всю Свою волю Небесному Отцу, Свою божественную силу не использовать по Своему усмотрению. На Небе Сатана советует Богу, как поступить. Христу надо было устоять, чтобы не начать советовать по-Своему, а исполнять то, на что Он уже был поставлен: устоять в искушении от Дьявола (Мф. 4:1). Бог допустил испытание Иова как раз потому, что наперед знал реакцию Иова. Иов потому не был пешкой, потому что Бог был Его другом. Иов оказал Богу огромную услугу: выступил свидетелем о Его благости и доказательством того, что Бог умеет вызвать у Своих детей безусловную любовь и верность. Сила испытания в том и была, чтобы "играть вслепую"Если бы Иов знал наверняка, что Бог с ним, что это временно, а потом всё ему возместится вдвое, разве его страдание было бы таким тяжким? Он бы тогда своих друзей и слушать не стал, а отправил бы их домой. Или просил бы себе еду носить да мух отгонять. Это было бы реалити-шоу, а не муки праведника, на которые смотрела вся вселенная. Ставки действительно были сделаны. Под ударом был Божий авторитет. Представляете, вечный Бог делает Свое правление зависимым от таких слабых существ, как Вы и я. Рискованно? Как по мне, доверие космического масштаба. С уважением, Максим