Question: Новая заповедь.
Answer: Вопрос: "Шалом дорогие братья и сестры! разъясните пожалуйста Ин. 13:34 стих: Любите друг друга, как и Я возлюбил вас, так и вы любите друг друга! Я участвовала в дискуссии по этой заповеди, человек утверждал, что это новая заповедь, люби Б-га и люби ближнего, а остальные утратились. Я, конечно, не согласна с ним, но решила написать вам, скажите к чему Иешуа так выделил ее, добавив, что она новая? Шалом, Лана! Господь Иисус не отменил ни одной заповеди Своего Закона. Мы ведь с вами понимаем, что это Иисус разговаривал с еврейским народом с Синайской горы? (Исх. 20:1) Поэтому верующим людям всё еще нельзя ни врать, ни завидовать, ни прелюбодействовать, ни поклоняться каким-то другим богам или использовать изображения для поклонения Истинному Богу. Точно так же, как Божьи люди должны содержать в чистоте место своего обитания (Втор. 23:13), не совершать кровосмешения (Лев. 18:7) и так далее по книге закона. Еще есть ритуальные законы, но и они не отменены. Они, как и те, о которых сказано выше, исполнились во Христе Иисусе, для того, чтобы каждый верующий в Него оказался идеально чистым и святым. Ни одна йота Божьего закона не отменена. Об этом Сам Господь Иисус сказал: Но скорее небо и земля прейдут, нежели одна черта из закона пропадет (Лук. 16:17)Я не знаю, каким глазами нужно читать Библию, чтобы полностью игнорировать это заявление Господа! В конце-концов Господь отвергнет от Себя людей, которые пренебрегают Его Святым Законом. И это не шутки! Когда Иисус произносит слово "беззаконие", Он имеет ввиду ТОРУ, то есть книги Закона! И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. (Матф. 7:23)Можно сколько угодно говорить о своей любви к Богу, но если дело кончается только разговорами, а человек продолжает поклоняться картинкам или отвергать святость седьмого дня, тогда как у него есть возможность познать Истину через Библию, то пусть такой человек не обольщается: Христос скажет ему отойти прочь! Когда же Иисус говорит: "заповедь новую даю вам", - Он именно это имеет ввиду: новую. Заповедь о том, что надо любить Бога, была дана в ТОРЕ несколько раз:Втор. 6:5; Втор. 10:12; Втор. 11:1; Втор. 11:13; Втор. 11:22; Втор. 30:6; Втор. 30:16; Нав. 22:5; Нав. 23:11. Поэтому Иисус только повторил для иудеев то, что он и так уже знали. То же самое и с заповедью о любви к ближнему. Она тоже записана в ТОРЕ: Лев. 19:18. Новизна той заповеди, которую Бог дает в Ин. 13:34, в том, что теперь людей надо любить больше, чем "как самих себя"Раньше Бог не мог дать такую заповедь, просто потому Он еще не дал пример такой любви. Теперь же эта новая и последняя заповедь дана:Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих (Ин. 15:12-13)Вот такая любовь должна быть между учениками Иисуса. Благословений вам на пути познания и исполнения воли Божией! Саша.