Question: По каким источникам узнавали о Господе, до написания Ветхого Завета?
Answer: Уважаемый Алексей! Если мы обратимся к Библии, мы увидим, что Господь Бог первый обращался к людям, взывал к ним: "И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему: где ты? "(Быт. 3:9). Бог дал точные инструкции Ною о строительстве ковчега, и тот сделал точно так, как повелел Бог (Быт. 6:13-22). Бог возвал к Аврааму выйти из земли, в которой тот жил (Быт. 12:1). Бог избрал народ израильский (Втор. 7:6-7), но и другие народы знали о Господе. Вот что говорит Раав из Иерихона соглядатаям-израильтянам: "ибо мы слышали, как Господь иссушил пред вами воду Чермного моря, когда вы шли из Египта, и как поступили вы с двумя царями Аморрейскими за Иорданом, с Сигоном и Огом, которых вы истребили; когда мы услышали об этом, ослабело сердце наше, и ни в ком из нас не стало духа против вас; ибо Господь Бог ваш есть Бог на небе вверху и на земле внизу"(Иис. Нав. 2:10, 11). А первое упоминание письменности в Библии связано с рассказом о Десяти Заповедях, высеченных на камне.