Question: Если бы Иуда не предал Иисуса, исполнилось бы предсказание, что Иисус будет мучим за грехи наши?
Answer: Здравствуйте, Марина! Чтобы ответить на ваш вопрос, необходимо определиться, что такое пророчество? Некоторые думают, что пророчества или предсказания - это данность, которую Бог любыми путями исполнит, независимо от желания людей. Действительно, некоторые пророчества безусловны: второе и первое пришествия Христа, искупление благодаря жертве Иисуса и некоторые другие:так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, -- оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Ис. 56:11. Но есть пророчества, которые Бог дал потому, что именно так они и могли исполниться, т. е. Бог знал, что именно Иуда предаст Иисуса, что Его распнут, что это произойдет вне Иерусалима и т. д. Бог, в отличие от сотворенных существ, может одновременно присутствовать не только в пространстве, но и во времени. Он знал, что так будут проходить эти скорбные события и поэтому Он дал эти пророчества. Т. е., если бы не Иуда предал Христа или Его не распяли, а казнили по-другому, изменилось бы пророчество. Но то, что Иисуса убили бы, очевидно из того, что сатана так сильно ненавидел Его, что все сделал для этого. Государства принадлежат ему:8 Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, 9 и говорит Ему: всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. Мф. 4. И он исполнен ярости, желая уничтожить Того, Чье место он хотел занять еще на небе. Однако кроме трети ангелов, никто из небожителей не захотел поддержать его бунт. Только люди поверили идее, что можно быть богами, отвергнув своего Создателя. Поэтому сатана был сброшен на землю. Иисус назвал его князем этого мира Ин. 12:31, Ин. 14:30, Ин. 16:11. Его планы тоже известны Богу: он пришел, чтобы украсть, убить и погубить. Зная это, доверяя Богу, мы можем изменить свою жизнь благодаря Его силе. Итак, пророчество исполнилось потому, что именно так избрали для себя поступить люди. Выбор всегда остается за человеком. Бог видит это и предсказывает нам. С уважением, Руслан.