Question: От меня ушла девушка за месяц до того как я должен был делать ей предложение.
Answer: Никита спрашивает: "Добрый день! От меня ушла девушка за месяц до того как я должен был делать ей предложение. Сказала что разлюбила. Мы часто ругались, и последняя ссора была при отце. И он вроде бы против теперь и она тоже не хочет. Отношения длились 2 года. Мне 23 ей 21. Ради нее переехал жить из одной страны в другую и хотел с ней семью и детей. Подскажите. Возвращать ее или отпустить и стараться забыть. Она мне очень нужна. Полюбил ее сильно. Что говорит об этом Библия"Мир Вам, Никита! За месяц до того как делать предложение - не считается. Она же не умеет читать Ваши мысли. Если бы через месяц после предложения - это придало бы другой вес ситуации, что она не хочет семью с Вами, а так предложение она еще не получила. То что она Вам очень нужна и Вы ее полюбили - это хорошо. Но почему же Вы часто ссорились? Говорить о любви и реально любить - две большие разницы. Есть люди, что молчат, но проявляют любовь своими действиями. А есть такие, что говорят о любви - но действия свидетельствуют о другом. Это вопрос не только чувств, а жизненной позиции - терпения, доброжелательности, умения прощать. Библия так говорит о любви:3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. (1-е Коринфянам 13:3-8)Благословений Господних, Виктор