Question: Когда у моей двоюродной сестры случилось горе- выкидыш, она пошла к гадалке, которая ей рассказала невероятную историю о том, что это проклятие всех женщин нашего рода. Те дурные мысли и сейчас иногда меня посещают, но я верю, что Бог нас не оставит! Что Вы мне посоветуете? Как побороть своих демонов?
Answer: Марина спрашивает: "Добрый день. Помогите мне, пожалуйста. Когда у моей двоюродной сестры случилось горе- выкидыш, она пошла к гадалке, которая ей рассказала невероятную историю о том, что это проклятие всех женщин нашего рода - терять первых детей якобы какая-то наша бабака что-то страшное совершила. И вот моя мама, узнав об этом, вспомнила, что, действительно, у нее, ее сестры, ее матери и теток так и было зачем-то она решила рассказать это и мне. Я сказала, что это полная чепуха и когда забеременела не хотела об этом даже вспоминать, но мысли сами собой лезли. Я разными способами отгоняла от себя дурные мысли и верила в лучшее. Сейчас у меня чудесная дочечка, ей почти месяц, мы с мужем собираемся ее крестить. Те дурные мысли и сейчас иногда меня посещают, но я верю, что Бог нас не оставит! Что Вы мне посоветуете? Как побороть своих демонов? Пожалуйста, Ваш ответ для меня очень важен. С уважением, Марина. "Мир вам, Марина! В первую очередь вам необходимо читать Священное Писание, особенно перед сном - Псалмы 90 и 22. Старайтесь их читать регулярно - вдумывайтесь и вникайте в каждое обещание Божье. Старайтесь вместе с мужем читать Евангелия, чтобы в семье сами отношения были наполнены Божьей любовью и милостью - для маленького ребенка это будет особенно ощутимо. В молитвах просите Божьего водительства и руководства на вашу жизнь, жизнь супруга и дочечки, благодарите в каждой молитве за Господню защиту для всех вас - как Его детей (о чем написано в 90-м Псалме). Когда приходят мысли страха, связанные с этой историей, сразу кратко молитесь Богу с благодарностью о Его защите - даже если на работе или в транспорте. Вы можете это делать мысленно про себя, чтобы никто из окружающих даже не обращал на это внимание. Мы будем молится о вас! Благословений, Виктор