Question: Что такое новый мировой порядок? И какова его цель?
Answer: Мир Вам, сестра Людмила! Новый мировой порядок вовсе не новый, а очень древний план сатаны. Это его заветная мечта. Когда-то давно Бог сотворил нашу землю и пару людей для счастливой жизни на ней. Эти люди (Адам и Ева) жили на земле в гармонии с Творцом и Его законами. Это было их естественное состояние души, основанное на доверии и любви к своему Творцу. Однако Люцифер, падший ангел, который уже получил власть и поклонение трети ангелов на небесах теперь стремился к тому, чтобы обрести власть и над людьми. Для него это было особо вожделенно, так как люди были сотворены по образу и подобию Божьему (Быт. 1:27) и властвуя над ними Люцифер как бы получал власть над Самим Богом. Кроме того, Люцифер желал причинить Богу боль, поработив и заставив страдать Его любимое творение - человека. И это ему удалось. Он посеял в первых людях сомнения в добрых намерениях Бога о них (Быт. 3:1-5), и как только они усомнились в Боге и Его любви, ослабло их желание подчиняться Его законам. Как следствие, сатана предложил им нарушить одно из Божьих предписаний и они нарушили его (Быт. 3:6), так как соблюдение Божьих законов в совершенстве возможно только при полном доверии Творцу (Иез. 11:19, Иоан. 14:15). Итак, чего же добился сатана? Вроде бы все было неплохо. Он искусил людей, они совершили грех и в своем желании поступать своевольно стали похожи на него. Кроме того, люди стали смертны и эгоистичны, что открыло широкие врата в наш мир для боли, страданий, болезней, несчастья и смерти. Бог несомненно очень страдал от страданий миллионов Своих детей, а сатана ликовал. Но здесь у дьявола возникла определенная трудность. Он научил людей неповиновению Богу и развил в них чувство бесконтрольной свободы. Свободы от Божьего закона и от нужд своих ближних. Как хочу, так и живу. Что хочу, то и делаю. Моя жизнь - это моя жизнь. Что хочу, то получаю. Такое часто можно слышать от людей. И даже от христиан часто можно слышать заявления: "Божий Закон нам не нужен. Это для нас бремя. Христос освободил нас от Закона и мы теперь живем только по совести"Ева была первой, кто решился положиться на свою совесть, но это произошло в неудачный для нее момент. Из-за сомнений посеянных сатаной (в виде змея), ее связь с Творцом ослабла, совесть притупилась и она тут же увидела в благом Божьем законе некое бремя, которое она решительно свергла (Быт. 3:6). Результаты этой жизни "только по совести", без оглядки на Божий эталон - заповеди Творца, нам известны. Казалось бы сатана должен насладиться плодами своей борьбы против Бога, но не тут-то было. Научив людей неповиновению и непокорности, самостоятельности и гипертрофированной независимости, сатана понял, что не может властвовать над ними. Да, он может искушать их и манипулировать ими через искушения, но он не может прямо управлять и командовать ими, давать им свои законы, требовать поклонения себе, как властителю. Ведь так хочется уподобиться (Ис. 14:13-14) Творцу! А кому нужны подданные, которые тебе не подчиняются, которые независимы и своенравны? Много ли мы встречаем людей, готовых поклониться сатане или вообще кому-то? Много ли людей желают кому-то подчиняться? Сатана наделил людей чертами своего характера и теперь мы желаем не подчиняться, а властвовать над другими! Над женами, над детьми, над коллегами, над народами, итд. Вот такой получился "побочный эффект"свободы от Бога и Его закона. Что же делать? Вот тут-то и рождается идея мирового порядка. Если люди не желают подчиняться мне напрямую, то я спровоцирую одних людей подчинить себе других людей с помощью силы и влияния, и создам пирамиду власти, которая бы охватывала всех живущих на земле. К верху любая пирамида естественно сужается. Наверху небольшая группа людей или один человек - правитель тиран. А как известно управлять одним или несколькими людьми гораздо легче, чем миллионами. Подчинив себе эту верхушку можно легко управлять всем этим непокорным миром, решая вопросы чужими руками. Этот план сатана и пытается реализовать с древних времен. Первая из его попыток описана к книге Бытие. После потопа Бог сказал людям: "И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. "(Быт. 9:1). Однако уже через несколько поколений непокорные люди отказались наполнять землю. Они решили наоборот - сосредоточиться в одном месте и создать город-мегаполис. Ведь в городах жизнь легче, приятней и веселей. Это всем известно. Иначе, почему мы в них живем? И вот что получилось: "Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там. И сказали друг другу: наделаем кирпичей и обожжем огнем. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести. И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие. И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать; сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. "(Быт. 11:2-7)Это была первая попытка мирового порядка. Немногочисленное в то время население земли собралось бы на небольшой территории, нашло бы для себя сильного лидера, который бы ими и управлял. А лидером бы управлял понятно кто. Однако Бог расстроил этот блестящий план, направленный против Его детей, разделив людей на нации с помощью разных языков. С тех пор сатана пытается силой денег и оружия создавать империи, а Бог рано или поздно допускает их крах. Но так не может продолжаться вечно. С развитием глобализации, скоростного транспорта, глобальной сети электронных СМИ, единой финансовой системы, сатане становится все легче создать свою всемирную супер-империю. И Библия предсказывает, что он создаст ее. Возможно это не будет одно государство или одна империя, но это будет пирамида религиозно-государственной власти, которая наконец-то сможет командовать ВСЕМИ людьми на планете Земля и требовать поклонения от ВСЕХ. "Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. "(Откр. 13:12-17)"И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира. "(Откр. 13:8)Это и есть новый мировой порядок. Новый он от того, что всемирным он еще никогда не был, а был локальным, имперским (Вавилонская империя, Римская империя, Третий Рейх, СССР, итп). Конечно же, есть и те, кто желает его создать, так как они будут сидеть на вершине этой пирамиды власти. Эти люди так любят деньги и власть, что им в принципе без разницы, кто будет ими управлять - падший ангел или зеленые человечки с Марса, главное чтобы они были у руля планеты. Однако есть и те, кто не подчинится этой власти и твердо заявит о своей принадлежности к другому царству, которое не от мира сего (Иоан. 15:19, Иоан. 18:36). О них Библия тоже нам предсказывает:"И третий Ангел (или вестник) последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. "(Откр. 14:9-12)Я лично принял решение быть частью этих людей, которых Бог противопоставляет последнему "мировому порядку"и дарует им силу не подчиниться системе сатаны, а остаться верным Богу. А что решите Вы? С уважением, Александр