Question: Фиктивный брак для получения визы.
Answer: Мы с девушкой встречаемся уже 7 месяцев, и все движется к свадьбе, но так как мы еще студенты, до марта создать семью не можем. У моей девушки все родственники живут в США, и ее уже вызвали на собеседование в посольство. Если ей откроют визу, то мы с ней не сможем видеться от 2 до 5 лет, но есть вариант с ней сейчас расписаться, то есть быть формально в браке, и идти на собеседование как муж и жена, а венчание и совместную жизнь начинать после марта! Как поступить в такой ситуации? Александр! Вопрос неоднозначный. Есть несколько вариантов поведения. Какой выбрать, будет зависеть от Вашей веры. а) сделать, как Вы говорите. Люди вас поймут. Действительно, "ведь кому плохо от этого? "Ну, немного слукавили, но это ж ради любви! б) попробовать решить вопрос законным путем. Бог ненавидит ложь (Прит. 6:16-17), и всякое лукавство неприятно Ему. Если Вы хотите строить свою семью на Божьем благословении, я бы постарался любой ценой избежать лжи. Как? - Попросить ее родственников прислать вызов позже. - В посольстве объяснить ситуацию, приехать туда вдвоем, показать документы, какие возможно. Ведь там тоже люди, на их сердце Господь силен повлиять. - Самый трудный вариант: если ничего не подействует, отдать ситуацию Богу. Он силен все решить наилучшим образом: Пс. 33:8 Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. С уважением, Максим