Question: Хотела бы для себя разъяснить вопрос об Ангеле-Хранителе. Не могу понять: есть у человека свой?
Answer: Дарья спрашивает: Я хотела бы для себя разъяснить вопрос об Ангеле-Хранителе. Не могу понять: есть у человека свой? Везде пишут, что так и есть и он даётся при крещении. Однако, если это так, то я не чувствую своего. Хотя стараюсь весть праведный образ жизни и когда-то даже читала молитвы ему. Объясните, пожалуйста. Заранее спасибо за ответ! Мир вам, Дарья, Вот места из Слова Божьего (Библии), на основании которых делается вывод, что у каждого верующего человека есть посланный ему от Всевышнего ангел:14. Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз: 15. во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. 16. Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, 17. чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, 18. чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. 19. Или он вразумляется болезнью на ложе своем и жестокою болью во всех костях своих, — 20. и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи. 21. Плоть на нем пропадает, так что ее не видно, и показываются кости его, которых не было видно. 22. И душа его приближается к могиле и жизнь его — к смерти. 23. Если есть у него Ангел-наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой путь его, — 24. Бог умилосердится над ним и скажет: освободи его от могилы; Я нашел умилостивление. (Иов 33:14-24) А вот свидетельство уже из Нового Завета:10. Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. (Св. Евангелие от Матфея 18:10) В другом тексте мы находим условия, при которых ангел посылается человеку и защищает его:8. Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. (Псалтирь 33:8) Известный американский врач - педиатр, как бы в шутку, сказал: выживаемость мальчиков в детстве можно объяснить только существованием ангела - хранителя. И в самом деле, вспомните безумные и опасные шалости детей и подростков, но при это значительное большинство из низ все таки выживает и остается практически невредимыми. Особенно заметно действие ангелов в экстремальных ситуациях. Зимой 2015 года, во время боев за г. Дебальцево, одна моя знакомая спешила к 8 утра на работу и уже на выходе из дома у нее в дверном замке застрял ключ, чего раньше никогда не бывало. Она провозилась с ним около десяти минут и в результате, нервничая и произнося всякие типичные для такой ситуации фразы, все таки благополучно справилась с задачей. В этот самый момент во дворе раздалось несколько взрывов, начался минометный обстрел. Когда все стихло, выйдя из подъезда, женщина обнаружила, что мины упали как раз возле ее гаража, повредив лишь его двери. Не застрянь ключ в замке, чего по ее словам никогда раньше не случалось, знакомая в момент взрывов как раз выезжала бы из гаража и нетрудно догадаться, чем бы это закончилось. А вот чувствовать присутствие ангела и разговаривать с ним совсем не обязательно. Случаи встречи человека с ангелами, описанные в Библии, часто были настолько шокирующими, что люди падали на землю и просили что бы ангел удалился. Видимо, то ли наш земной материалистичный разум не готов для контактов с духовными существами, то ли (что более вероятно) наша греховность просто не совместима с духовной чистотой ангелов. В любом случае, если будет нужно, ангел сам явит себя, а нам достаточно боятся Бога и знать, что в трудных и опасных ситуациях у нас есть посланный от Всевышнего помощник:4. Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох — они успокаивают меня. (Псалтирь 22:4)Божьих благословенийОлег