Question: имеет ли значение где я обращаюсь к Богу: в церкви или дома перед иконой Спасителя?
Answer: Добрый день, Кристина. В молитве важна Ваша вера, а не место где Вы молитесь. Я советую Вам прочесть 11 главу Евангелия от Луки, где Иисус Христос рассказывает как нужно молиться. Также я бы хотел напомнить, что наш Бог Всемогущий. Нам не стоит думать, что Его сила в иконе. поклоняться иконе запрещено:4. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; <a name="5"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>5. не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, <a name="6"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>6. и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. (Исход 20:4-6)С уважениемДмитрий