Question: Можно ли приходить в церковь в бриджах? Некоторые считают, что это неуважение к дому Божьему!
Answer: Доброго вам времени суток, Эмиль! Как вы думаете, вас пустят на официальный приём к Президенту России в Кремль, если вы будете одеты в бриджи, а ваша жена, как на пляж? Решите ли вы быть одетым в костюм и лучшую рубашку для того, чтобы иметь возможность пообщаться с президентом США о важных вопросах взаимоотношений между вашими странами? Придёте ли вы в бриджах и пляжных тапочках к любимой девушке на день рождения, зная, что там будут все её родственники, уважаемые люди? Или всё-таки принарядитесь так, чтобы вас посчитали воспитанным, добропорядочным, уважающих других людей человеком? Как вы думаете, внешний облик человека может что-то рассказать людям о вере этого человека? Я, конечно, понимаю, что это всё - внешнее, но есть у меня подозрение, что если человек хорошо осознаёт величие и могущество Господа Бога Вседержителя, то у него даже мысли не появится о том, чтобы явится пред Его лицо, в собрание Его детей,. разодетым в вызывающе дорогие одежды, потому что это явно может быть проявлением гордости, хвастовства и превознесения перед Богом и Его детьми (1Петр. 5:5; 1Кор. 12:25). или одетым с сексуальными намёками, чтобы показать свою фигуру или её лучшие места, потому что это станет явным проявлением желания (зачастую даже скрытого от самого человека) соблазнять других ко греху (Матф. 18:7; 1Петр. 3:3-4). или набросившим на себя то, что используется для повседневного общения в кругу друзей-грешников. Почему? Потому что тот, кто приходит в собрание верующих, если он, действительно, верующий, а не просто так называет себя, - хорошо понимает эти слова апостола Павла:"Вы приступили не к горе, осязаемой и пылающей огнем, не ко тьме и мраку и буре, не к трубному звуку и гласу глаголов, который слышавшие просили, чтобы к ним более не было продолжаемо слово, ибо они не могли стерпеть того, что заповедуемо было: если и зверь прикоснется к горе, будет побит камнями (или поражен стрелою); и столь ужасно было это видение, [что и] Моисей сказал: "я в страхе и трепете"Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живаго, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов, к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства, и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, нежели Авелева"(Евр. 12:18-24). Тот, кто хорошо понимает мысль апостола Павла, сделает всё, чтобы прикрыть свою наготу одеждой, которая будет выказывать абсолютное уважение Тому, Кто назван Царём царей и Господином господствующих. С уважением, Саша.