Question: Распятие на кресте и его символика
Answer: 3. 952 Вячеслав (puki@? ? ? net) пишет: « Здравствуйте, Василий. У меня есть. вопрос относительно церковной символики, а конкретнее о кресте. Объясните, пожалуйста, почему символ креста имеет такое большое значение в Православье. (и не только) Например, когда люди крестятся, они делают "крестовые"движения рукой, также это изображения креста на верхушках церквей. В общем. очень много примеров можно привести. На сколько мне известно, в Библии символу. креста не уделяется такое внимание, как в Православье. Иисус был казнен. на столбе (повсеместно встречается заблуждение относительно распятья на. кресте). Так откуда же такой ажиотаж относительно этого символа, и что. Вы можете сказать о истории и причинах возникновения этого символа в Православье. С наилучшими пожеланиями, Вячеслав. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Вячеслав!
Во-первых, мне хотелось бы знать, почему Вы так уверенно утверждаете, что. Иисус был казнен на столбе, и что понимание распятия - заблуждение? Я знаю. некоторую группу людей, которые усиленно продвигают эту идею, но на каком. основании?
На Руси в древности была известна казнь на дыбе - на столбе. У многих народов. существовала казнь сажания или накалывания на остроконечный столб. Но история. говорит, что у древних римлян самая жестокая казнь была иной. В сети я нашел. следующую информацию по этому поводу: В столице Древнего Рима распятие было широко применявшейся формой наказания. для самых низменных преступников и рабов. Совершалось оно, по-видимому, следующим. образом. На месте казни врывался stipes -вертикальный столб, который мог использоваться. не раз. Осужденный нёс к месту казни поперечину (patibulum), к которой были. привязаны руки (во избежание сопротивления). На месте его руки прибивались. в запястьях к концам этой перекладины, которая поднималась на столб. С помощью. прорезей и шипов она закреплялась либо на верху столба (чаще всего), либо. несколько ниже. В первом случае получался сruх commissa ("соединенный"). или тау-крест (от греч. буквы "Т"); во втором - crux immissa ("пересеченный"). Наконец к вертикальному столбу прибивались ноги распинаемого. Подставка для. ног (suppedaneum) - изобретение средневековых художников. В античную эпоху. надпись (titulus), указывавшая вину осужденного, вешалась ему на шею, а на. месте казни прикреплялась на вершине креста Критический разбор учения о казни на столбе в противовес распятию на Т-образном. кресте я нашел по адресу <a href="http://askforbiblie. by. ru/forjw/cross. htm">http://askforbiblie. by. ru/forjw/cross. htm</a>. - советую прочесть Мы сегодня с большой уверенностью можем сказать, основываясь на исторических. и археологических данных, что Христос именно был распят на кресте либо Т-образном, либо общепринятой формы Что же касается использования символа креста у христиан, то действительно. изображения креста появляются только в 4-м веке. До этого наиболее распространенным. христианским символом был знак рыбы. Библия не предлагает никакой графической. символики, потому все изображения креста, равно как и крестообразные начертания. движением рук не имеют под собой библейского основания К сожалению, различные символы, изображения и формы вошли в христианство. из язычества во времена компромисса, которые можно условно обозначить временем. от 3-4 века до конца средних веков. Но изучая Библию мы имеем возможность. отделить истину от заблуждения Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак