Question: С кем боролся Иаков?
Answer: Максим спрашивает: Помогите разобраться, пожалуйста. Вопросы о борьбе Иакова с Богом:1 Зачем боролись? 2 С кем боролся: с Богом или с ангелом? 3 Как происходила борьба:физически, умствено или духовно? 4 Почему Иаков победил ангела, если ангелы превосходят людей? 5 Почему ангел отомстил, повредив состав бедра Иакова? 6 Как мог Иаков не отпустить Бога/ангела и причем тут заря? Здравствуйте! Отрывок Библии, о котором вы спрашиваете (Быт. 32:24-31), считается одним из сложнейших для понимания, поэтому рассматривая его, необходимо постоянно молиться к Отцу, о том, чтобы Он не допустил в наши сердца неверные, искажающие Его образ мысли. Хотя, конечно, мы должны молиться об этом постонно, как только открываем Священное Писание. С КЕМ БОРОЛСЯ ИАКОВ? То, что Иаков боролся именно с Богом, не подлежит сомнению. На это указывают слова Иакова: «я видел Бога лицем к лицу, и сохранилась душа моя» (Быт. 32:30) и слова Того, с Кем Он боролся: «ты боролся с Богом» (Быт. 32:28) А так же у пророка Осии читаем: «Еще во чреве матери запинал он брата своего, а возмужав боролся с Богом» (Ос. 12:3). Видите? Три ясных свидетельства о том, что перед Иаковом был именно Бог. Однако, мы знаем и такие слова Осии: «Он боролся с Ангелом - и превозмог; плакал и умолял Его» (Ос. 12:4) Как же это понимать? Думаю, что именно так, как мы понимаем то, Кем является Христос. Христос – видимое отражение невидимого Бога. Ведь мы знаем и верим, что Бога не видел никто и никогда, Бога в принципе невозможно увидеть, объять умом, полностью познать. но для того, чтобы иметь общение со Своим сотворённым миром, Вседержитель сделал Себя явленным через Христа. «Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил» (Иоан. 1:18). Христос назван Единородным Сыном Божиим именно потому, что Христос является нам изнутри Самого Бога и имеет в Себе всю Божию полноту: бесконечную и беспредельную мудрость, силу, славу, любовь. Иаков боролся со Христом. Иаков очень хорошо понял, с Кем он имел дело: с Самим Богом, явившем Себя в Личности Христа. Ветхий Завет не оперирует словом «Христос», но для обозначения Того, Кто, принимает образ Ангела, но при этом говорит как Сам Бог, обычно употребляется словосочетание «Ангел Господний», а иногда и просто Ангел. И только по контексту, по параллельным текстам можно понять, Христос ли это или какой-то сотворённый ангел. КАК ПРОХОДИЛА БОРЬБА? ЗАЧЕМ БОРОЛИСЬ? и пр. Думаю, что то, как она проходила реально, мы сможем узнать только в Вечности у самого Иакова. Хотя уже сейчас можно сделать некоторые предположения. Да поможет нам милостивый Спаситель смотреть только на Правду. Давайте вспомним то, что предшествовало той ночи борьбы. За почти 20 лет до этого Иаков, желая добиться преимуществ первородства и главное – отцовского благословения, совершил грех, из-за которого все в его семье стали несчастны. И хотя по дороге в Месопотамию, куда Иакову пришлось бежать от гнева своего брата, он покаялся и получил Божие заверение в том, что он не оставлен, что будет под защитой Вседержителя, Иаков всё же продолжал носить в себе страх перед встречей с братом, ведь он своим обманом лишил Исава самого важного благословения, которое только мог получить сын от своего отца. Этот страх достиг своего апогея в ночь борьбы. До этого, желая узнать намерения брата, Иаков послал к нему вестников, но «возвратились вестники к Иакову и сказали: мы ходили к брату твоему Исаву; он идет навстречу тебе, и с ним четыреста человек. Иаков очень испугался и смутился. И сказал Иаков: Боже отца моего Авраама и Боже отца моего Исаака, Господи, сказавший мне: возвратись в землю твою, на родину твою, и Я буду благотворить тебе! Недостоин я всех милостей и всех благодеяний, которые Ты сотворил рабу Твоему, ибо я с посохом моим перешел этот Иордан, а теперь у меня два стана. Избавь меня от руки брата моего, от руки Исава, ибо я боюсь его, чтобы он, придя, не убил меня [и] матери с детьми» (Быт. 32:6-11). Далеко не глупый Иаков, хорошо понимает, что он и его семья находится на волоске от смерти, т. к. ни он, ни его люди не смогут противостоять вооружённым и сильным людям вспомившего обиду Исава, поэтому Иаков предпринимает все возможные меры для того, чтобы спасти от руки Исавы хотя бы самое дорогое для его сердца – жён и детей. Собрав все свои силы и возможности, как мы бы сказали, собрав самого себя в кулак, Иаков уединился для молитвы. Библия не описывает нам его состояние, она просто говорит: «И остался Иаков один. И боролся Некто с ним» (Быт. 32:24). Я могу предложить вам лишь мою личную интерпретацию того, что происходило с Иаковом в ту ночь. И пусть Всемогущий Спаситель всегда пребывает с вами, когда вы осмысляете библейские слова. Иаков был силён и физически, и духовно, он знал Бога своих отцов в действии, он знал, что Бог простил его грехи, знал о Божьем всемогуществе, он так же лучше многих сегодняшних христиан знал, что бороться с Богом, в принципе невозможно, это всё равно, что капле воды пытаться победить океан. Но в Иакове всё ещё было нечто, от чего он должен был быть избавлен. Иаков всё ещё не до конца отдал свою жизнь Богу. Оставалось что-то, что мешало Иакову получить мир в сердце и навсегда расстаться со страхом. Мы не знаем, о чём он молился в ту ночь, но мы знаем, что в в начале той ночи он всё ещё надеялся на себя, на свои способности, на свою силу и пр. больше, чем на Бога. Звучит как парадокс: хотя Иаков понимал, что не сможет противостоять своему брату, что не сможет спасти сам себя, но всё же пытался это сделать. Поэтому, когда Бог пристуил к Иакову в попытке устранить мучающую его «занозу» самоспасения, Иаков воспринял это как нападение на него и вступил в борьбу. Физическую? Возможно, что даже так. Возможно, он даже начал размахивать руками, пытаясь отделиться от Того, Кто хотел стоять прямо рядом с ним. Иаков напряг все свои физические силы, чтобы противостоять попытке Бога объяснить истину: сражаться и действовать должен Всевышний, а задача человека – полностью доверять Господу. Посмотрите на следующий стих: «И боролся Некто с ним. и, увидев, что не одолевает его. ». Бог увидел, что не может одолеть Иакова. Мы точно знаем, что Бог может одолеть любого человека, знаем, что однажды Он уничтожит грех и пересотворит землю. Значит в слове «одолеть» скрыт какой-то иной смысл. Не самого Иакова пытался одолеть Бог, а его понимание того, что происходит, и как надо себя вести в сложившейся ситуации, его недоверие к Богу, его попытку спасти себя за счёт своих сил. Физически сильный Иаков никак не мог полностью понять и принять, что его сила ничего не даст ему, а вот полное доверие Богу сдвинет и разрушит в прах гору ненависти его брата. Да, Иаков знал своего Бога, любил Его, служил Ему, хотел быть с Ним, но он всё ещё не доверился Ему полностью, всё ещё где-то как-то пытался положиться на свои силы. И тогда, чтобы отвлечь Иакова от себя самого, от своей силы Богу пришлось причинить ему физическую боль и даже повредить его сильное тело. Именно тогда Иаков понял, что его "противник"сражается с ним не ради того, чтобы убить, а для того, чтобы разрушить в нём остатки его неправильного понимания того, Кто есть Бог, разрушить страхи, Иаков понял, что его неверному мышлению противостоит Тот, Кто желает сражаться вместо него, потому что только Он может реально победить чужую ненависть и обиду. И для Иакова наступил момент Истины! Он понял своего Бога, понял, где находится настоящая сила!. и ухватится за Господа так крепко, как только мог: и руками, и сердцем, и душой, и разумом, всею силою своею (Мар. 12:30). Господь, проверяя насколько сильно желание Иакова быть с Ним, сказал: «отпусти Меня». Это не значит, что Бог хотел уйти от него, не значит, что Иаков мог как-то удержать Всемогущего, просто Бог хотел, чтобы сам Иаков убедился в правильности своего решения. Иаков отвечает так, как ответит любой человек, познавший Бога: «не отпущу Тебя, пока не благословишь меня». Это не требование, это смиренная, идущая из самой глубины измученного сердца просьба. Пророк Осия «дорисовывает» картину: «Он боролся с Ангелом - и превозмог; плакал и умолял Его» (Ос. 12:3) Плакал и умолял о благословении. Но превозмог не Ангела, а себя! Иаков превозмог своё желание самоспасения, полностью положился на Бога и тогда начал искренне плакать и умолять о настоящем спасении, которое может прийти только от Всемогущего. Это была его слёзная просьба о благословении: делай со мной всё, что хочешь, но я «не отпущу Тебя, пока не благословишь меня». Далее опять происходит что-то странное. Бог спрашивает: «как имя твое? » Неужели Бог не знает имени того, с кем Он борется и кого собирается благословить? Значит, дело в чём-то ином. Спрашивая об имени, Господь хотел, чтобы Иаков ещё раз задумался обо всей своей жизни, ведь мы знаем, что в еврейской традиции имя – это попытка отразить характер человека, его жизнь. Произнося своё имя, Иаков вновь оказался там, где постоянно запинал своего брата, где был его грех и его страх. (Имя Яков древнееврейского происхождения, переводится как «запинатель», «препона»). "И сказал: как имя твое? Он сказал: Иаков"Бог спрашивает человека: каков ты, как ты живёшь, что ты делал в прошлом, что собираешься делать сейчас, каков твой характер? Человек отвечает: я постоянно, с самого рождения, был причиной проблем моего брата, я запинал его во всём, был постоянной препоной для него и сейчас буду. Я не могу от этого избавиться! И тогда Бог меняет имя человека, т. е. полностью меняет всю его судьбу: «отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль». Теперь, как утверждает Бог, этот человек не будет никого запинать, его характер, его взаимоотношения с людьми полностью изменятся. Вопрос о том, что означает имя «Израиль» до сих пор остаётся открытым. Но для меня это имя означает «победитель», только не «не воинством и не силою, но» Духом Божиим, за счёт Духа Божьего (Зах. 4:6). Иаков победил не Бога, а свои страхи, свою неуверенность, он победил свои надежды на спасение по плоти, и поэтому смог дать Всемогущему возможность действовать в его жизни и реально спасти его. То, что происходило с Иаковом в ту ночь я делю на 2 части. Сначала Бог боролся с Иаковом для того, чтобы победить в нём страхи и губительную для него надежду на собственные силы. А потом Иаков боролся с Богом, чтобы получить от Него благословение. Но заметьте, что Бог боролся именно с Иаковом, но не против него. А потом Иаков боролся не против Бога, а с Ним, для того, чтобы показать Ему, что он, Иаков, действиетльно желает благословения, действительно желает спасения, исходящего от Царя царей. Можно даже предположить, что Иаков боролся вместе с Богом, т. е. находился на Его же стороне. Ведь Иаков хотел победить в себе все страхи и всю свою неуверенность! А это то же самое, чего желал Бог. ПРИ ЧЁМ ТУТ ЗАРЯ? Я полагаю, что в контексте всей истории слово «заря» указывало Иакову на то, что его встреча в братом уже совсем близко. Мы знаем, что именно в этот день, после ночи борьбы, Иаков должен был увидеть Исава, а т. к. Исав явно поспешал, то они должны были увидеться уже утром. «отпусти Меня, ибо взошла заря». Я читаю это так: отпусти Меня, потому что тебе уже пора идти туда, где ты встретишься с Исавом, Исав уже очень близко. С уважением, Саша.