Question: После смерти отца, мать осталась одна, я принял решение переехать к ней на время, поддержать её.
Answer: Алексей спрашивает: "Мир вам! После смерти отца, мать осталась одна в 4 комнатной квартире, мы с женой снимали, я принял решение переехать к матери на время, поддержать её, и продать квартиру, жена против, дело к разводу. Что делать? "Мир Вам, Алексей. Вопрос наверно у Вашей жены в том, что решение переехать Вы принимали самостоятельно. В такой ситуации лучше изначально обсудить и прояснить варианты для семьи - как Ваше мнение, так и Вашей супруги. Но поскольку историю не переделать, хорошо бы выяснить - против чего именно Ваша жена? Тут же могут быть вопросы, исходя из которых возможно конструктивное обсуждение:1) Хочет ли Ваша жена иметь собственное жилье для семьи? 2) На какой срок переехать к матери? 3) Каким именно образом поддерживать Вашу мать будете Вы, как - Ваша супруга? 4) Как будет делиться наследство от отца (квартира) между матерью и Вами? На кого это все будет записано по бумагам? 5) Какие отношения у жены с Вашей матерью? В случае принципиального несогласия жены, можно помогать маме, даже если не жить вместе - а затем, когда решите разменять квартиру, купить жилье рядом (или неподалеку). Что говорит Писание:Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. (Исход 20:12)Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Бытие 2:24)С одной стороны - Вы самостоятельная семья и должны решать вопросы вместе, с другой - почтение к родителям важно. И как ни жестко это звучит, но мать всегда останется матерью (хорошей, плохой, но родной матерью), а жена может подать и на развод. В любом разводе (или угрозе развода) виновны обе стороны в какой-то мере, потому нужно искать общее решение для общей семьи. Задавать вопросы, слушать ответы, проявлять терпение и уважение, искать общего блага для семьи (как сейчас, так и на перспективу). Божьих Вам благословений, Виктор