Question: Могу ли я употреблять безалкогольное пиво с верующими друзьями?
Answer: Вопрос: "Ответе, пожалуйста, могу ли я употреблять безалкогольное пиво с верующими друзьями, учитывая то, что я с детства верующая и ранее не употребляла ни алкогольного ни безалкогольного пива? "Мир вам! Простите, но я вынуждена задать вам встречный вопрос: а зачем? Зачем вы будете пить безалкогольное пиво, если рядом в магазине продаются свежие соки, хорошая вода, и если сама вы можете сделать вкусные, приносящие пользу вашему организму травяные чаи? Или дело как раз в том, чтобы хотя бы понарошку, но поиграть в игру под названием "радости мира"? Хоть не алкогольное, но всё же пиво - смотри, как оно прохладой расходится по телу, и бутылка такая очень похожая на настоящую. Хоть и не мирские люди, но поведение у них всё равно как у обычных весёлых выпивох: сидим тёплой компанией, шутки шутим, по плечу друг друга похлопываем. Может ещё и закурить? надо только найти сигареты с хорошими фильтрами, или папиросы с простыми травками, они, говорят, безопасные. И что у нас получится? А получится у нас пародия: верующие, прикидывающиеся обычными мирскими людьми. Вы можете употреблять всё, что хотите, всё, что считаете нужным, но вы уже достаточно взрослый человек, чтобы задать себе главный вопрос: ЗАЧЕМ я буду делать это или пить то? Вот что лично я читаю в Библии:"Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская. "(1Ин. 2:15-17) Спросите себя: ваше желание попить хотя бы безалкогольного пива, это не любовь ли к миру? это не заинтересованность ли в том, как живёт мир? Вот ещё интересные слова Библии: "Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают? "Спросите себя: входит ли в понятия "благочестие"и "святость"пивная бутылка, которую сразу и не различишь, безалкогольная ли она? Вам самой придётся отвечать на эти вопросы. Об одном только прошу вас: прежде, чем вы сделаете выбор, встаньте на колени и попросите вашего Небесного Отца помочь вам понять, какой была цель первого прихода Христа. С любовью в Распятом и Воскресшем, Саша.