Question: Как избавиться от нелюбви к себе?
Answer: Здравствуйте, Алиса! Вы пишете:У меня на протяжении жизни тянется проблема-нелюбовь к себе. Однажды я даже хотела умереть из-за этого, потому как считала что недостойна любви, понимания, что у меня ничего не получается в жизни и что мне незачем существовать. Потом Бог чудесным образом привел меня к Себе и я покаялась. Но эти негативные мысли преследуют меня и сейчас-и неуверенность, и страхи, и боязнь сказать нет-потому что обо мне могут плохо подумать. Я бы очень хотела от этого избавиться. Что делать? ! Эта проблема в той или иной форме существует у каждого человека. Сразу после грехопадения Адам и Ева устыдились и спрятались от Бога. Это так же является следствием действий сатаны, который желает не только исказить в нас образ и подобие Божие, но и вселить неуверенность в том, что Господь нас любит такими, какие мы есть и может преобразить так, как мы себе представить не в состоянии! Если вы будете сосредотачивать свое внимание на любви Иисуса, неизменной, великой, всепрощающей, в сердце будет обитать мир и надежда:В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершен в любви. 1Ин. 4:18. Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей. Ин. 15:9. Что бы мы ни делали, какими бы ни были, Божья любовь к нам не станет меньше! Люди могут отвергать нас, предавать и бросать. Мы не в состоянии любить постоянно, отвергаем других, бросаем, предаем. Но Бог не таков! Что значат слова:Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. Иер. 31:3? Как понять слова "любовью вечною"? Я верю, что Бог любит даже тех, кто никогда не покается и не обратиться к Нему! И даже не смотря на то, что Он знает этих людей, Он все равно продолжает взывать к ним, потому что Бог есть любовь! Молитесь, чтобы вам постоянно пребывать на Лозе, пребывать в любви Божией. Помните, что эти навязчивые мысли о несостоятельности и ненужности преследуют не только вас и цель этих мыслей - отвлечь нас от этой Великой Божьей Любви. Но Иисус всегда рядом с вами, можете не сомневаться, Он не оставит вас и не покинет! Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.