Question: Как помочь мужу понять, что он неправ?
Answer: Вопрос: мой муж постоянно находит недостатки в моих родителях, брате! Меня это очень расстраивает! как поступить мудро, чтобы показать Божью любовь неверующему мужу? как стоит помолиться? и что говорить? Здравствуйте, Гая! Не надо быть верующим, чтобы понять, что ваш муж ведёт себя как человек, который не получил достаточно хорошее воспитание, чтобы уметь сдерживать себя, когда что-то не соответсвует его ожиданиям. Я не удивлюсь, если обнаружится, что он и в вас, своей жене, постоянно находит недостатки и пытается вынести их на обсуждение с другими людьми. Очень советую вам не запускать ситуацию, но начать постепенно объяснять ему, что поступая так, как он поступает, он ранит ваши чувства и отдаляет вас от него. По нескольким строчкам, которые вы написали, невозможно давать какой-то опредёлённый совет, кроме того, что всякий раз, когда ваш муж начинает ранящие вас высказывания о вас или ваших родных, он тут же должен получить от вас информацию о том, что делает вам больно. Возможно будет достаточно того, что вы просто несколько раз скажете ему: «ты делаешь мне очень больно» и уйдёте, не слушая продолжения его речей. Возможно, придётся более подробно объяснять, почему всё это вас ранит и почему его неверное поведение наносит удары по вашей с ним семье, отдаляя вас друг от друга. Понимаете, любовь не в том, чтобы всё время молчать и сглатывать обиду, а в том, чтобы прощая, помогать человеку осознать, что он ведёт себя неправильно. Да, вам понадобится не только много мудрости, но и много выдержки и терпения. И вам придётся не просто помолиться один раз, но начинать свой день молитвой и заканчивать его молитвой, причём своей собственной, когда слова благодарностей и просьб идут из самой глубины вашего сердца. Бог отвечает только на такие молитвы, потому что Он относится к нам, как Своим детям и ждёт от нас, когда мы начнём разговаривать с Ним, как с Отцом, а не как с кем-то далёким и малозаинтересованным в наших проблемах. Я очень советую вам начать регулярно читать Библию, чтобы как можно быстрее и как можно больше познать Бога, Который будет вам помогать. Чем ближе будут ваши с Ним отношения, чем лучше вы начнёте понимать Его требования по отношению к ВАМ, Гая, тем быстрее ваш муж сможет понять свои ошибки. В Библии есть множество обещаний Бога для разных случаев жизни, ищите эти обещания, верьте им и просите Бога исполнить их для вас. Например, Бог через одного из апостолов обещает нам дать столько мудрости, что мы сможем разрешить любую проблему. Читайте это обещание, размышляйте над ним и в молитве просите Бога утвердить вас и исполнить, что Он обещает здесь. «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих» (Иак. 1:5-8). Через другого апостола Господь показывает нам, как должны вести себя жёны по отношению к своим неверующим мужьям:«Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом» (1Петр. 3:1-5). Размышляйте над этим отрывком, просите Бога научить вас быть именно такой женой, через которую Он сможет дотянуться до вашего мужа не только для того, чтобы исправить сложившуюся ситуацию, но и для того, чтобы спасти его для Вечности. Найдите эти стихи в вашей Библии. Подчеркните их красным цветом и трудные моменты возвращайтесь к ним в молитвенном размышлении, стараясь всем сердцем верить этим обещаниям Бога. Ищите другие Его обещания и хватайтесь за них руками вашей веры! Вот ещё одно прекрасное и сильнейшее обетование Божие о том, что Он может спасти весь ваш дом:Деян. 16:31 веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. Если вы верите в то, что Господь Иисус Христос умер и восрес ради вашего, Гая, спасения, если вы стремитесь познать Его и исполнить Его волю (только не путайте с волей и учением церкви, я говорю о личных взаимоотношениях с Тем, Кто был был распят и воскрес), то сначала вы окажетесь в числе спасённых, а потому и все ваши домашние! С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.