Question: Иудеи готовятся к строительству третьего храма. Что же нам делать, как реагировать? Где прочитать комментарий Христиан к этому заявлению? Нужна ПОЛЕМИКА!
Answer: Мир вам, Наталья! В Библии, в книге пророка Иезекииля описан Храм. Но он сильно отличается как от первого (который был построен Соломоном), так и от второго Храма (который был разрушен в 70-м году н. э.). Некоторые богословы считают, что это описание третьего Храма. Сегодня очень многие заповеди Пятикнижия Моисея невозможно исполнить без его существования. На протяжении веков иудеи стремились восстановить этот Храм. Правда, есть некоторые разномыслия внутри иудаизма по данному вопросу - Храм должен быть восстановлен до прихода Мошиаха (Мессии) или сам Мошиах его будет восстанавителем. Этот вопрос также несет политический оттенок - ведь на месте Храма находится мусульманская святыня - мечеть Омара. Кто возьмет ответственность уничтожить мечеть и начать войну с мусульманским миром. Одно дело - когда это будет сам Мошиах, другое - если это будут военные, которые в порыве могут начать новую войну, что может принести катастрофические последствия для всего государства Израиль. По этой причине стоит доверять ярким публикациям о восстановлении Храма - если бы так было, то мусульманский мир уже бы восстал. Это можно сравнить в Карибским кризисом - когда СССР направили баллистические ракеты в Кубу. Их никто не запускал по США, но их столь близкое наличие уже подразумевало очень высокую вероятность пуска. Точно так же и Храм - если он уже есть, то арабы вынуждены будут ждать удара по святыне в любой момент. Это создаст очень большое политическое напряжение вокруг данного вопроса. Также есть мнение о взаимосвязи постройки Третьего Храма и прихода Антихриста:3 Да не обольстит вас никто никак: [ибо день тот не] [придет], доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели, 4 противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога. 5 Не помните ли, что я, еще находясь у вас, говорил вам это? (2Фесс. 2:3-5)Будет ли восстановлен Храм мы не знаем, потому что в Библии это явно не указано. Сложно отнести пророчество Иезекииля к этому событию, или даже вышеприведенный текст из 2 Фесс - потому что написано о существующем Храме в то время (земном или небесном - образ которого был сделан на земле), но ни слова о результате восстановленния. Благословений, Виктор