Question: Ко мне плохо относятся одноклассники потому, что я не даю им списывать.
Answer: Вопрос: "Я не даю никому списывать. Но теперь со мной в классе разговаривают только по необходимости. Родители говорят, чтобы я давал списывать, а то я не буду иметь друзей вообще. Как мне поступать? "Мир вам, Влад! Поступать надо мудро и честно, постоянно задумываясь над тем, как бы вашем месте поступил Иисус. Только помните, пожалуйста, что настоящие мудрость и честность могут появиться в человеке только тогда, когда они даны Свыше, поэтому надо бы каждое утро начинать с молитвы к Небесному Отцу с просьбой даровать вам Его мудрости, силы, спокойствия для того, чтобы новый этот день, прославляя в каждом вашем поступке Его имя. а в течение дня отводить специальное время для того, чтобы изучать жизнь Иисуса, примеряя её на себя. По собственному опыту знаю, что Господь не предложит вам простых решений. Да, давать списывать - это плохо. Только ведь надо понимать причину того, почему это плохо. Дело в том, что человек, который списывает, ничего не приобретает, кроме минутного спокойствия, но знаний-то не прибавляется. Вы, пока желаете домашнюю работу, с каждым днём умнеете, развиваетесь, а те, кто списывают, так и остаются на своём прежнем уровне. Если вы считаете себя христианином, то вас должно беспокоить то, что ваши одноклассники вместо того, чтобы умнеть, напрягаясь над домашними заданиями, топчутся на месте. Вы так и можете сказать им: "Мне совершенно несложно дать вам списать, но я это не сделаю потому, что не хочу, чтобы потом на контрольной работе или экзаменах вы провалились или получили бы низкие оценки только потому, что я раз за разом потакал вам. Ведь вы сами должны учиться"А затем вы должны громко предложить им настоящую помощь: "Я готов потратить моё время на то, чтобы объяснить вам правила, которые надо применять в этом дом. задании, я готов посидеть рядом с вами, когда вы будете делать это задание, готов ответить на ваши вопросы, если хотите, давайте собираться за час до школы или на один час после школы и делать эти задания вместе. Вот номер моего телефона, звоните мне, когда возникают вопросы относительно дом. задания, которое вы делаете"Вам придётся потратить силы для того, чтобы чётко объяснить свои условия и причины, по которым вы всегда будете придерживаться этих условий. И вот если после этих тщательных объяснений кто-то продолжит обижаться на вас, вы с полным правом сможете отвечать: "Послушай, друг, я предложил тебе путь решения проблемы, давай назначим время, когда мы встретимся и я объясню тебе, как делать это задание. Это то, что я могу и готов сделать для тебя"Понимаете, Влад, если просто не давать списывать, то вы действительно будете выглядеть в глазах одноклассников как гордый, мелочный эгоист, которому глубоко безразличны судьба других людей. Но если вы правильно объясните им причины своих действий и предложите настоящую, действенную помощь, которую начнёте оказывать даже в ущерб себе, то отношение к вам обязательно постепенно изменится. Только прошу вас помнить, что без помощи Бога в ситуации, когда вы хотите быть честным и одновременно уважаемым человеком, вам не обойтись. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.