Question: Бог прощает отречение от Него если я искренне сожалею?
Answer: Здравствуйте Марина! Отвечая на Ваш вопрос: "Скажите пожалуйста, Бог прощает отречение от него (Него!) если я искренне сожалею? "Бог милостив и любит нас и Он прощает искренно прибегающих к нему в покаянии. Говорите с Ним о своем грехе и просите прощение. Это необходимо Вам. Бог видит наше сердце и иногда оно нас подводит. Иногда мы каемся из страха. Просите также у Господа силу Духа Святого для покаяния. Будьте искренны когда смотрите в свое сердце, точно так же как это делал человек желающий получить исцеление от Христа. Он верил всем своим сердцем и прочь гнал сомнения, но они иногда настигали его по пятам и в самый неподходящий момент - когда Христос смотрел на него в упор и постараться что-то скрыть было бы просто рисковано чтобы не потерять последнюю надежду. И тогда он попросил помощи у Иисуса. <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>. но, если что можешь, сжалься над нами и помоги нам. <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, всё возможно верующему. <a name="24"style="font-weight: bold; "></a>И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию. Мк. 9:22-24И еще плоды. Иоанн Креститель, будучи пророком и читая сердца идущих к нему креститься фарисеев, встречал словами:<a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Сотворите же достойные плоды покаяния Лк. 3:8Плоды - это тоже для нас и для окружающих людей. Чтобы мы не обманулись сами и не обманули других. Пусть и Ваше покаяние произведет перемены в Вашей жизни: искренность, постоянство в добром, усердие к добру. И больше питайтесь духовно. Пусть Господь будет милостив к Вам, услышит и благословит! Наташа