Question: Василий Юнак говорит о днях творения, как о буквальных. Согласуется ли это с 1 и 2 главами Бытие?
Answer: Алекс спрашивает: В ответе Тиграну от 20. 11. 10. Василий говорит о днях творения, как о буквальных днях длительностью 24ч, ссылаясь на Исх 20:11. Согласуется ли это с 1 и 2 главами Бытие? Древнееврейское слово день, может означать разные периоды времени. Во время 1-ого творческого дня Бог назвал свет днём. быт 1:5. Днём здесь названа часть 24-часового периода. Не факт, что буквально. Возраст земли 4 млд лет. Что думаете? Мир Вам, Алекс! Позвольте начать с конца Вашего вопроса. Вы спрашиваете, что мы думаем о возрасте земли в 4 млд. лет. Я лично думаю что это ложь, автором которой является дьявол - отец всякой лжи (Иоан. 8:44). Библия, которая является Словом Божьим и Его откровением человечеству, уже не раз доказала свою правдивость в отношении научных, исторических и археологических данных, которые находятся в ней. Еще никому не удавалось уличить Библию во лжи, хотя за это даже учреждались большие премии. Поэтому у нас нет никаких оснований сомневаться исторической информации, которая находится в Библии. Взяв за основу библейские родословия и ключевые даты, которые упомянуты в Библии, нетрудно рассчитать, что возраст планеты Земля - около 6000 лет. Иудеи, о которых сказано "им вверено слово Божие"(Рим. 3:2), очень щепетильно и тщательно ведут календарный отсчет еще со времен Иакова и его сыновей. По их подсчетам сегодня 5770 год от сотворения мира. Так что Земле никак не может быть 4 млд. лет. Если же Вас интересуют научные аргументы молодого возраста Земли, то их можно найти здесь: <a href="http://www. origins. org. ua/page. php? id_story=511">http://www. origins. org. ua/page. php? id_story=511</a><a href="http://www. origins. org. ua/group_kat. php? id_kat=52">http://www. origins. org. ua/group_kat. php? id_kat=52</a>Теперь по сути Вашего вопроса. В библейском повествовании о творении речь идет о буквальных днях, состоящих из 24-х часов. Внимательно перечитывая Библию, мы видим, что для Божьего народа в ветхозаветные времена выражение "был вечер и было утро"(Быт. 1:5, 8, 13, 19, 23, 31) означает полный день, причем начинается он вечером, с захода солнца (см. Лев. 23:32; Втор. 16:6). Неправомерно заявлять, что в книге Левит, например, это выражение означает буквальный день, а в книге Бытие - тысячи и миллионы лет. В книге Бытие слово "день"переведено с древнееврейского слова "йом"В том случае, когда слово "йом"употребляется в сочетании с конкретным числом (числительным), оно всегда обозначает буквальные сутки (Быт. 7:11; Исх. 16:1). Это правило древнееврейской грамматики. "И был вечер, и было утро: день (йом) один (числительное). "(Бытие 1:5)Важно подчеркнуть, что и четвертая заповедь Закона Божьего еще раз убедительно подтверждает эту идею. Бог, обращаясь к человеку, говорит: "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела. ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх. 20:8-11). Бог кратко повторяет историю Творения. Каждый день ("йом") творческой недели был наполнен делами Бога-Творца, а кульминационным событием стала суббота. Вот почему 24-часовой субботний день служит памятником буквальной недели Творения. Четвертая заповедь не имела бы никакого смысла, если бы каждый день длился очень долгие периоды времени. Некоторые исследователи цитируют слова апостола Петра: "У Господа один день, как тысяча лет"(2Петр. 3:8) в доказательство того, что дни Творения не были буквальными днями, состоящими из 24-х часов. Однако они упускают из виду, что тот же самый стих заканчивается словами: "и тысяча лет, как один день"То есть апостол Петр использует здесь литературный (художественный) прием, описывая течение времени в глазах Бога, а не говорит что-то о буквальном исчислении времени данном в Библии для людей. Полагать, что дни Творения означают тысячи лет или немыслимо огромные периоды времени в миллионы и даже миллиарды лет - значит сомневаться в подлинности Божьего Слова. Именно с этого началась трагедия грехопадения. "И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? "(Бытие 3:1)"Иисус сказал им в ответ: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией? "(Марка 12:24)С уважением, Александр