Question: Книга Псалтирь 61:11 - как понять дважды услышал я?
Answer: Мир Вам, брат Юрий! Чтобы понять смысл этого выражения нужно прочесть весь псалом:"Начальнику хора Идифумова. Псалом Давида. Только в Боге успокаивается душа моя: от Него спасение мое. Только Он - твердыня моя, спасение мое, убежище мое: не поколеблюсь более. Доколе вы будете налегать на человека? Вы будете низринуты, все вы, как наклонившаяся стена, как ограда пошатнувшаяся. Они задумали свергнуть его с высоты, прибегли ко лжи; устами благословляют, а в сердце своем клянут. Только в Боге успокаивайся, душа моя! ибо на Него надежда моя. Только Он - твердыня моя и спасение мое, убежище мое: не поколеблюсь. В Боге спасение мое и слава моя; крепость силы моей и упование мое в Боге. Народ! надейтесь на Него во всякое время; изливайте пред Ним сердце ваше: Бог нам прибежище. Сыны человеческие - только суета; сыны мужей - ложь; если положить их на весы, все они вместе легче пустоты. Не надейтесь на грабительство и не тщеславьтесь хищением; когда богатство умножается, не прилагайте [к нему] сердца. Однажды сказал Бог, и дважды слышал я это, что сила у Бога, и у Тебя, Господи, милость, ибо Ты воздаешь каждому по делам его. "(Псалтирь 61:1-13)Альтернативный перевод этого выражения такой: "об одном Бог сказал, и две вещи я услышал"То есть я слышал двоякую истину, сказанную однажды Богом в руководство человеку: 1)"Сила у Бога"- власть распоряжаться всем существующим принадлежит только одному Богу, как верховному Вседержителю; 2) "Милость"ниспосылается тоже Им. Смысл всего выражения - истинная и верная защита только у одного милостивого Господа. С уважением, Александр