Question: Что мне делать, чтобы избавиться от гордости и от нелюбви к себе?
Answer: Вопрос: "Спасибо Всем Вам за ваши ответы на многочисленные вопросы, постоянно читаю ваш сайт, хоть я и являюсь членом другой протестантской церкви. Недавно лидеры моей Церкви вызвали меня в том, что я гордая, не слушаю советов наставников, руководствуюсь в жизни только своим мнением и не хочу служить Богу. А еще я очень критичная сама к себе и не люблю себя. Вопрос: могли бы мне посоветовать как измениться? полюбить и принять себя и как перестать быть гордой. ? "Мир вам, Катя! В вашей церкви проповедуют о том, что чтобы измениться надо придти к Иисусу? Только в Нём сила и возможность полного изменения человека. Иисус ЖИВ - начните искать постоянного общения с НИМ. и ОН начнёт вас менять. Если эти слова прозвучали для вас пустотой, значит, вам надо очень серьёзно задуматься не о том, в чём вас обвинили, а о том, знаете ли вы лично Того, Кого называете своим Господином и Спасителем и, действительно ли ваша община учит тому, что это означает - быть под господством Христа. От гордости и зависти, от неправильных мнений и неверного отношения к себе и другим, от самоуверенности и неуверенности, от молчания перед лицом греха и от гибельных обвинений в адрес других верующих - спасает только тот, кто "сказал, - и сделалось, повелел и явилось"(Пс. 33:9), Тот, Кто обладает силой, святость и праведностью Творца, а значит, имеет силу изменить ваше сердце, вашу систему ценностей, вас всю. С любовью в Том, Кто бесконечно сильно любит вас, Саша.