Question: У меня духовный кризис. Зачем молиться, если Господь всё равно сделает, как считает нужным?
Answer: Ирина! Чем вызван духовный кризис? Легче сказать, почему не надо молиться. Человеку нужно молиться по тысяче причин: - чтобы обрести в Боге отца, друга, спасителя, наставника, судью, советника, помощника, защитника., - чтобы приобрести смысл жизни, - чтобы получить вечную жизнь, - чтобы противостоять эгоизму, - чтобы выйти за пределы повседневности, - и т. д., и т. п. К сожалению, Бог не всегда делает, как считает нужным. Почему к сожалению? Потому что только Его воля самая лучшая (Ис. 55:8-9, Иер. 29:11, Рим. 12:2). Но если мы Его неотступно просим о том, что противоречит Его воле, Он, в конечном счете, даст нам это. Например, Он предупредил Адама и Еву, чтобы они не ели от дерева познания добра и зла. Когда они всё-таки съели и не признали свою вину, пришлось их изгнать из рая (Быт. 1-3). Он вывел евреев из Египта, чтобы привести их в обетованную землю. Но когда они семь раз восставали против Него и просили себе смерти, Ему пришлось удовлетворить их просьбу: первое поколение перемерло в пустыне, а в Ханаан вошли только их дети. Он хотел, чтобы евреи стали вестниками Мессии Христа. Они отвергли Христа как Бога и Мессию, и Ему пришлось отвергнуть их как избранный народ. Поэтому всегда есть смысл молиться: Втор. 30:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, Причем есть смысл молиться так - изложить просьбу, а затем сказать, как говорил Христос: не моя пусть будет воля, но Твоя, Боже. Так мы 1) общаемся с Богом, 2) излагаем Ему свою просьбу, 3) просим Его соотнести наши несовершенные и ограниченные, а иногда и прямо греховные желания с Его святой и совершенной волей. Делая так и постоянно познавая Его волю в Библии и во всех обстоятельствах жизни, мы научимся мыслить и поступать, как Он (Рим. 12:2). В этом и есть сущность освящения, спасения, рождения свыше, уподобления Богу - цель христианской жизни. С уважением, Максим