Question: Тексты Библии, касающиеся вопроса авторства Пятикнижия.
Answer: Денис пишет:Мир вам! Недавно наткнулся на одном христианском форуме на два вопроса. Целью автора вопросов была дискредитация Библии, но вопросы интересны, и мне как верующему в истинность Слова Божьего хотелось бы получить ответы на них. К сожалению, сам найти ответы не смог, поэтому прошу вашей помощи. 1. Аврам, услышав, что сродник его взят в плен, вооружил рабов своих, рожденных в доме его, триста восемнадцать, и преследовал неприятелей до Дана Быт. 14:14. Некому было помочь, потому что он был отдален от Сидона и ни с кем не имел дела. Город сей находился в долине, что близ Беф-Рехова. И построили снова город и поселились в нем, и нарекли имя городу: Дан, по имени отца своего Дана, сына Израилева а прежде имя города тому было: Лаис. Суд 18:28, 29. Речь идёт об одном и том же месте или это разные места, просто их названия случайно совпали? Если речь об одном и том же месте, то как мог Моисей знать о городе Дан, который будет построен только во времена судей? Может написание названий этих мест в оригинале не совпадает? 2. И говорил Бог Моисею и сказал ему: Я Господь. Являлся Я Аврааму, Исааку и Иакову с именем Бог Всемогущий, а с именем Моим Господь не открылся им Исх. 6:2, 3. В английском переводе JEHOVAH. И нарек Авраам имя месту тому: Иегова-ире. Посему и ныне говорится: на горе Иеговы усмотрится. Быт. 22:14. Выходит, что Авраам знал имя Господа Иегова, раз так назвал место, но почему же тогда Бог говорит Моисею, что не открывался Аврааму под этим именем? Заранее благодарю! Мир Вам, Денис! Авторство Моисея и более поздние редакции его книг - это больше предмет научного исследования, чем веры. Чис. 12:3, например : «Моисей же был человек кротчайший из всех людей на земле». Написал ли это Моисей или кто-то другой? Есть различные варианты понимания таких текстов. Втор. 1:5 «…за Иорданом, в земле Моавитской, начал Моисей изъяснять закон сей» указывает на то, что эти слова были написаны уже в Израиле. Быт. 36:31 «Вот цари, царствовавшие в земле Едома, прежде царствования царей у сынов Израилевых:…» эти слова можно отнести ко времени существования в Израиле развитой монархии. Быт. 12:6 «И прошел Аврам по земле сей до места Сихема, до дубравы Море. В этой земле тогда [жили] Хананеи. » Этот текст, а также текст Быт. 13:7, подтверждают то, что они написаны тогда, когда хананеи там уже не жили. Но повторюсь, это предмет дальнейших исследований. Благословений, Виктор