Question: 144 000 в Откр 7:2-7:4.
Answer: 3. 822 Alexander (Sasha_public@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, Василий. Благодарю. Вас за прекрасную рассылку. Вопрос по поводу понимания Откр 7:2-7:4. Неужели, по пришествию Христа на землю его ожидать будут лишь 144000 праведных людей? Почему так мало спасется? Значит, кто не войдет в их число, погибнет? Ивините, если вопрос поставлен некорректно. ». Приветствую Вас, Брат Александр!
Во-первых, мы не можем утверждать, что число 144 000 - это буквальное, а. не символическое число. Конечно же, мы точно так же не можем и утверждать, что оно символическое, а не буквальное. Но суть в том, что в Библии число. 12 означает полноту. А здесь - двенадцать раз по двенадцать тысяч. Другими. словами, здесь - полнота полноты тысяч. Конечно же, это - всего лишь одно. из предположений и возможных толкований. Но. во-вторых, Вы не обратили внимание на продолжение этой истории: стих 9 - "После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого. никто не мог перечесть, из всех племен и колен и народов и языков, стояло. пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках. своих. "Сто сорок четыре тысячи - это особые люди, которых Господь избрал для особого. положения в Его царстве. Но помимо них есть еще великое множество других. Мне хотелось бы попасть в число 144000, но если я попаду только лишь в великое. множество, то и тому я буду весьма рад - это тоже вечная жизнь в царстве нашего. Спасителя Да благословит Вас Господь! Василий Юнак.