Question: Меня прокляли. Как от этого избавиться?
Answer: Доброго времени суток! Можно пойти к гадалке, почувствовать запах свечи, какую-то сакральность при тусклом освещении комнаты. Посмотреть в глаза гадалки, которая своим видом напоминает солистку рок-группы. Повсюду иконы, чтобы вы думали, что все это с помощью Бога, а если от Него, то ни от дьявола (это радует). Услышать какие-то общие вещи, ответить на вопрос: сколько вас в семье, имели ли вы с кем-то конфликт и т. д. Заплатить деньги и уйти с мыслью, что все решено, проклятие снято. Но. но это не тот метод, который предлагает Библия. Матфея 7:22-23 «Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие». Единний Кто может снять проклятие - это Бог. Это нужно понимать и помнить, потому что это очень важно. Второзаконие 30:19 «Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое…». Мы можем выбрать благословение или проклятие. Как мы можем быть под проклятием? Как мы можем получить благословение? Второзаконие 11:26-28 «Вот, я предлагаю вам сегодня благословение и проклятие: благословение, если послушаете заповедей Господа, Бога вашего, которые я заповедую вам сегодня, а проклятие, если не послушаете заповедей Господа, Бога вашего, и уклонитесь от пути, который заповедую вам сегодня, и пойдете вслед богов иных, которых вы не знаете». Итак, из Евангелия от Матфея мы поняли, что Бог не принимает делающих беззаконие. Из книги Второзаконие мы понимаем, что Бог дает нам право выбирать: жить под проклятием или под благословением. Здесь и ответ на ваш вопрос. Если вы будете искать Господа, исполнять заповеди, то никакие проклятия вас не коснутся, а если были, то оставят вас. Притчи 26:2 «Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется». Нужно раскаяться в своих грехах, начать искать Бога, выполнять заповеди, Он протянет над вами Свою защитную силу и дьявол не сможет мучить вас, потому что проклятие - это действие дьявола в жизни человека. Иаков пишет: Иакова 4:7 «Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас». Тарас Гладкий