Question: Ребёнку в пятом классе задали на внеклассное чтение- роман о Гарри Поттере. Что делать?
Answer: Алексей пишет: Ребёнку в пятом классе задали на внеклассное чтение- роман о Гарри Поттере. Как посоветуете быть, ведь это часть школьной программычто и ужасает? Приветствую Вас, Брат Алексей! Я полагаю, что это подходящий момент для того, чтобы поговорить с сыном на тему полезной и вредной литературы, найти вместе с ним разные отклики христианских, а может и не христианских критиков на это произведение. Пусть он подготовит доклад против Гарри Потера - может его никто и слушать не станет, а может он поможет и другим понять серьезность духовной битвы за умы детей. Пока это - внеклассное чтение, которое не является обязательным. Но могут быть произведения по школьной программе, например "Вий"или "Вечера на хуторе близ Деканьки", которые не уступают Гарри Потеру в сатанизме. Дети должны быть научены видеть опасность там, где другие ее не видят, делать правильный выбор в жизни, готовы отстаивать свои убеждения перед людьми, даже если это будет означать унижение со стороны учителя, насмешки друзей и потерю уважения в классе. Благословений! Василий Юнак