Question: Для ап. Павла КРЕСТ БЫЛ БЕСКОНЕЧНО СВЯТ. он непрестанно прославлял крест. Деяния Апостолов, гл. 24
Answer: Марат спрашивает:Я вчера послал вопрос о кресте, где на фоне объяснения вашего служителя о кресте, что он не является святым, было дано свидетельство Библии. Решил дополнить словами Духа Пророческого: Если для многих наших современников Голгофский КРЕСТ И РАСПЯТИЕ СВЯЩЕННЫ, то во дни Павла крест вызывал у людей чувство ужаса и отвращения Для ап. Павла КРЕСТ БЫЛ БЕСКОНЕЧНО СВЯТ. С тех пор, как он отказался от преследования учеников распятого Назорея, он непрестанно прославлял крест. Деяния Апостолов, гл. 24Марат, Вопрос был о том - можно ли снимать нательный крест на тренировках и заменить его вышитым на одежде изображением креста:Занимаюсь дзюдо. На тренировках из-за техники безопасности запрещено носить цепочки в том числе, с крестиком. Моя девушка по моей просьбе вышила крестик на поясе от кимоно. Разрешено ли это? Итак упрощу свой ответ. Первое - для православного христианина запрещено (или крайне не желательно) снимать нательный крест на время тренировок. Вышитый крест на одежде (опять таки, согласно православной традиции) нужно освящать в церкви. В своем ответе я привел две разные точки зрения на ношение так называемого креста нательного - не на крест Христов (о котором и говорит Павел). Мое личное мнение - нет ничего плохого ни в ношении креста нательного, ни в неношении. Как сказано в Римлянам 14 главе: 1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. <a name="2"></a>2 Ибо иной уверен, что можно есть все, а немощный ест овощи. <a name="3"></a>3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его. <a name="4"></a>4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. <a name="5"></a>5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума. <a name="6"></a>6 Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога. <a name="7"></a>7 Ибо никто из нас не живет для себя, и никто не умирает для себя; <a name="8"></a>8 а живем ли - для Господа живем; умираем ли - для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, - всегда Господни. С уважениемОлег