Question: Как на Новой Земле будет праздноваться суббота? Там нет ни солнца, ни луны для отсчета дней.
Answer: Сергей пишет: "Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. "(Исаия 66:23) На Новой Земле будет праздноваться суббота? Но там ведь не будет ни солнца, ни луны (Откр. 21:23). Когда же будет начинаться суббота и когда заканчиваться? И что такое "кожного новомісяччя в часі його"в украинском переводе Библии, текст Исаия 66:23? Мир Вам, брат Сергей! Для удобства я перевел Ваш вопрос на русский, так как у нас много читателей из разных стран и общий язык для них - русский. Да, пророк Исаия определенно говорит, что на Новой Земле будет праздноваться суббота. Иначе и не может быть. Ведь Новая Земля - это воссоздание первичного состояния Земли, которое было до грехопадения, правда с некоторыми новшествами (Откр. 22:3). А еще до грехопадения субботний день был освящен Богом, то есть отделен для особых богослужебных целей (освящен в Библии означает отделен для Бога или служения Ему). Поэтому суббота, как всемирный день поклонения Творцу и вечный памятник акта творения Земли, будет вечно соблюдаться на Новой Земле. Как же будут отсчитываться дни недели для празднования субботы на Новой Земле? Может это Вас удивит, но я не нашел в Библии утверждения, что на Новой Земле не будет солнца и луны. Посмотрим внимательно, что говорит Библия:"Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. "(Откровение 21:22-23)Данный текст не говорит об отсутствии светил. Говорится, что Небесный Иерусалим будет освещаться сиянием, исходящим от Божьего престола. Возможно и не только сам город, но и вся планета. Но при этом солнце и луна могут быть видимы на небе. "Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою. Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет. "(Откровение 21:24-25)Данный текст также не говорит об отсутствии светил. Даже в наше время в некоторые дни мы можем видеть луну днем, одновременно с солнцем. Точно также движение солнца может быть видимо и на Новой Земле в круглосуточном сиянии славы Божьей. "И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков. "(Откровение 22:5)Смысл аналогичен первым двум, но опять же об отсутствии солнца ничего не говорится. Речь идет о том, что оно уже не будет нужно как источник света. Но оно вполне может оставаться источником определения времени - небесными часами. "Не будет уже солнце служить тебе светом дневным, и сияние луны - светить тебе; но Господь будет тебе вечным светом, и Бог твой - славою твоею. Не зайдет уже солнце твое, и луна твоя не сокроется, ибо Господь будет для тебя вечным светом, и окончатся дни сетования твоего. "(Исаия 60:19-20)Очень интересный текст из книги пророка Исаии. Первая часть почти слово в слово аналогична рассмотренным текстам из Откровения. И опять упор делается на слове "светить"Из этих текстов я не могу сделать однозначный вывод, что солнца и луны не будет вообще. Они могут быть, но уже не как источники света, а как светила для определения дней, времен и годов. Как и сказано в книге Бытие:"И сказал Бог: да будут светила на тверди небесной для отделения дня от ночи, и для знамений, и времен, и дней, и годов. "(Бытие 1:14)Впрочем, поскольку мы говорим о вещах, о которых в Библии сказано "теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно. "(1Кор. 13:12), то я не могу со 100% утверждать что я прав, предполагая что солнце и луна останутся. Но даже если их и не будет, то в Библии говорится об одном феномене, который позволял определять счет дней без солнца. В первой главе книги Бытие при описании творения Земли мы видим, что солнце и луна были сотворены в 4-й день, а счет дней уже шел три дня подряд. Значит Бог как-то обеспечивал смену дня и ночи без солнца. Почему же Он не сможет обеспечивать признаки смены дней на Новой Земле без этого же солнца? Слова "кожного новомісяччя в часі його"означают буквально "из новолуния в новолуние", то есть каждое новомесячье. Эти слова относятся не к Новой Земле, а к несбывшемуся пророчеству о новой земле Израиля, которая будет восстановлена в случае если народ Божий станет верным Богу во всем. Дело в том, что пророчество о котором мы говорим, является двойным или цикличным. Более подробно об этом читайте в этом ответе:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/37/304946">http://www. bible. com. ua/answers/r/37/304946</a>С уважением, Александр