Question: Кем был Зоровавель?
Answer: Мир вам, Владимир! Привожу текст статьи о Зоровавеле из словаря Брокгауза:"Зоровавель [евр. форма от аккадск. Зеру-Бабили, "семя (потомство) вавилонское"], сын -&gt; Салафиилов, иуд. князь, к-рого перс. царь Кир в 538 г. до Р. Х. назначил областеначальником Иудеи. В Езд 1:8, 11; 5:14, 16 он офиц. назван своим вавил. именем Шешбацар. Ряд исследователей выражали сомнения относительно тождественности этих лиц; высказывались предположения о том, что Шешбацар является предшественником Зоровавеля. Но сравнение Езд 5:16 с 3:2, 6, 8 и Зах 4:9 не оставляет сомнений, что речь идет об одном и том же лице. Вместе с первосвященником Иисусом Зоровавель привел в Иерусалим возвращающихся из плена иудеев (Езд 2:1 и след. ; Неем 12:1-9), восстановил богослужение (Езд 3:1-5) и в 537 г. до Р. Х. приступил к строитву храма (ст. 6-13). Но в результате сопротивления чужеземных племен, переселенных ассирийцами в Палестину, работы приостановились (Езд 4:1-5). Они были возобновлены и доведены до конца только во времена пророков Аггея и Захарии - в 520 г. до Р. Х. (Езд 5:1 и след. ; Агг 1:1, 14; Зах 1:1; 4:6-10). После освящения храма в 515 г. до Р. Х. было упорядочено служение левитов и священников (Езд 6:14-18; Неем 12:47). За этим последовало празднование Пасхи (Езд 6:19-22). О дальнейшей деятельности Зоровавеля и продолжительности его наместничества ничего не известно. Когда впоследствии Неемия решил "собрать знатнейших и начальствующих и народ, чтобы сделать перепись", то обнаружил запись произведенной при З. переписи вернувшихся вместе с ним из плена (Неем 7:5-7; ср. Езд 2). В НЗ Зоровавель упомянут в обоих родословиях Иисуса (Мф 1:12 и след. ; Лк 3:27). "Когда мы читаем - Ос. 11:1 "из Египта вызвал сына Моего"- вопрос состоит в правомерности толкования этого текста, как относящегося к Иисусу Христу. Изначально текст относится к народу Израиля - Исх. 4:22. На эту тему вы можете найти массу христианских комментариев, но здесь стоит сделать акцент на 2-х текстах:Толкование апостола Павла на понятие "семя"как потомство - Гал. 3:16 "Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос. "Израиль - потомство Авраама, потому Бог и называет их Своим сыном (думаю что иудеи с этим согласятся). И второй - Быт. 3:14, 15 "14 И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; 15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. "- где речь идет о том же самом семени (как народе Божьем). Семя - это тот кто поразил Дьявола в голову. Если иудейское толкование может подтвердить что народ иудейский это сделал - не вопрос, но в <a href="http://www. toraonline. ru/tora_inline/bereyshis/bereyshis. htm">иудейских комментариях</a> по данному тексту в плане исполнения этого Божьего пророчества говорится в достаточно размыто. А в том что на Голгофе Иисус исполнил это пророчество - мы видим намного больше аргументов. Исходя из этого - что Иисус - семя, мы можем быть уверены что Ос. 11:1 относится к Нему. Благословений, Виктор