Question: Я люблю уже на протяжении 1 года неверующего парня, и ни на кого другого не хочу даже смотреть, а он мне никак не отвечает, но я всеравно молюсь за него и верю, что Бог даст ему любовь ко мне? А вы что думаете по этому поводу?
Answer: Уважаемая Светлана! Как я понимаю, в отличии от своего избранника, Вы являетесь человеком верующим. Это прекрасно, что Вам знакомо чувство любви, но я хотел бы спросить Вас, может ли верующий человек молиться о том, что заперщено Словом Божьим? 2Кор. 6:14-15. Я бы посоветовал сделать Вам немножко иначе. Молитесь о том, чтобы этот человек принял Христа, тогда Господь, сможет сдетать Вас прекрасной парой. А так, Ваши молитвы достаточно эгоистичны. Вы хотите, чтобы парень Вас полюбил, но не интересуетесь при этом ни его мнением, ни мнением Бога. С уважением Иван!