Question: Как правильно произносятся книги Библии, как правильно ставить ударение?
Answer: Уважаемый Илья! Ниже приводится список книг Библии с ударениями, выверенным по разным словарям. Иногда встречаются разные варианты ударений, в таком случае первым указывается традиционное звучание, вторым - инвариантное, с указанием источника. Ударная гласная выделена цветом и жирным шрифтом. Книга Бытие Книга Исход Книга Левит Книга Числа Книга Второзаконие Книга Иисуса Навина Книга Судей Израилевых Книга Руфь Первая книга Царств Вторая книга Царств Третья книга Царств Четвертая книга Царств Первая книга Паралипоменон – или Паралипоменон Вторая книга Паралипоменон – или Паралипоменон <a href="http://www. gramota. ru/slovari/dic/? word=%E1%FB%F2%E8%E5& all=x">http://www. gramota. ru/slovari/dic/? word=%E1%FB%F2%E8%E5& all=x</a> Книга Ездры Книга Неемии Книга Есфирь Книга Иова Псалтирь Книга Притчей Соломоновых Книга Екклесиаста Книга Песни Песней Соломона Книга Пророка Исаии Книга Пророка Иеремии Книга Плач Иеремии Книга Пророка Иезекииля Книга Пророка Даниила Книга Пророка Осии или Осии (<a href="http://www. gramota. ru/slovari/info/petr/">Словарь русских имён</a>) Книга Пророка Иоиля Книга Пророка Амоса Книга Пророка Авдия Книга Пророка Ионы Книга Пророка Михея Книга Пророка Наума Книга Пророка Аввакума Книга Пророка Софонии Книга Пророка Аггея Книга Пророка Захарии Книга Пророка Малахии Евангелие от Матфея Евангелие от Марка Евангелие от Луки Евангелие от Иоанна Деяния святых Апостолов Послание Иакова Первое послание Петра Второе послание Петра Первое послание Иоанна Второе послание Иоанна Третье послание Иоанна Послание Иуды Послание к Римлянам Первое послание к Коринфянам Второе послание к Коринфянам Послание к Галатам Послание к Ефесянам или Ефесянам (<a href="http://www. gramota. ru/slovari/info/lop/">Орфографический словарь</a>) Послание к Филиппийцам Послание к Колоссянам или Колоссянам (<a href="http://www. gramota. ru/slovari/info/lop/">Орфографический словарь</a>) Первое послание к Фессалоникийцам Второе послание к Фессалоникийцам Первое послание к Тимофею Второе послание к Тимофею Послание к Титу Послание к Филимону Послание к Евреям Откровение Иоанна Богослова