Question: Кто выше Господь Иисус или суббота? Коме надо поклоняться в духе и истине?
Answer: Мир вам, Александр! Выше всех и вся находится Тот, за счёт Кого живёт всё это все и вся, Тот, кто живёт во веки веков, Кто есть Альфа и Омега, начало и конец, Кто является Вечным гарантом жизни и стабильности всего существующего. Наш падший мир отказывается признавать эту правду, однако это никак не уменьшает Того, Кто был, есть и грядёт (Откр. 1:4). Все апостолы, все истинные христиане всех времён и народов проповедовали по миру только одну главную весть: "благовествуем вам, чтобы вы обратились от *ваших ложных *богов к Богу Живому, Который сотворил небо и землю, и море, и все, что в них. "(Деян. 14:15). Повернитесь к Нему, поклонитесь Ему, научитесь от Него, примите вечную жизнь от Него. Он сотворил нас и наш мир. Мы изуродовали и себя и этот мир. Но Он готов простить и уже проложил для нас ДОРОГУ назад, к тем первым дням творения, когда всё было "весьма хорошо"Поклонитесь Сотворившему небо и землю, море и источники вод! (Исх. 20:11; Откр. 14:7) Поклонитесь Тому, Кто дал нам жизнь и ЗАКОНЫ, по которым эта жизнь должна быть и продолжаться. Поклонитесь Законодателю! Сколько из нас называют Вседержителя своим Господином, но при этом не живут так, как говорит Господин? Ведь это лицемерие высшего пошиба! Вы хотите поклоняться Богу в духе и истине? Это очень и очень хорошо! А вы знаете, что такое Истина? вы изучали этот вопрос по БИБЛИИ? Самостоятельно, а не под руководством людей-учителей? Изучите. Это сейчас, при наличии электронных Библий со встроенным поисковиком, не так сложно, как было раньше. Трудно? Да. Особенно трудно заставить себя выписать и осмыслить все тексты с этим словом, потому что очень многие из этих текстов будут ломать наши внутренние установки, взрывать наши устоявшиеся представления и будут мучить нас до тех пор, пока мы либо, придумав отговорки, не отбросим их от себя, либо не подчинимся им и примем наравне со всей Библией. Кто выше? Господь Иисус. Это Он должен говорить нам, как жить и какой день святить во имя Его. Что Он говорит вам по этому поводу? Я спрашиваю вас: что Он, Тот, Кто превыше всего и вся, говорит вам по этому поводу, и не спрашиваю о доктринах и учениях человеческих. Да поможет вам Святой дух Божий. Саша.