Question: Если женатый мужчина и замужняя женщина, оба члены Церкви.
Answer: Здравствуйте Елена! Отвечая на ваш вопрос: "Если женатый мужчина и замужняя женщина, оба члены Церкви, совершили грех прелюбодеяния, но потом раскаялись, должны ли они признаваться в своем грехе перед своими супругами и перед всей Церковью? Нужно ли в этом случае публичное покаяние? "Хотелось бы начать ответ стихом из Библии:<a name="22"style="font-weight: bold; "></a>Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу. Мк. 4:22Лучше нам быть осужденными на этой Земле, чтоб не быть судимыми Господом. Есть утверждение, что эффективнее раскаивается человек в грехах которые на виду, которые осуждаются другими. Если человек действительно ищет прощение. Вообще прощение во грехе принято просить у тех, кому этим грехом был нанесен убыток. Причинил согрешивший вред своему супругу? (Даже если супруг и не знает о грехе. Пока. Мы унизили его перед человеком с которым грешили, например, или придали ему чести?)А супругу стороны с которой грешил? А может есть еще кто-то, кто догадывается о нашем грехе или подозревает нас в нем. и соблазняется? А может есть кто-то третий, кому мы доверились в своей тайне? А где есть третий, то контролировать распространение влияния просто не возможно. Его можно только остановить публичным исповеданием. Чтоб не шептались за спиною, а просто знали о факте покаяния. А Бог все знает и Он главный перед Кем необходимо сокрушаться во грехе, Он и покаяние дает, и в Его руки необходимо предаться чтоб Он решил нашу судьбу после греха. Есть пример в Библии. Это грех Давида с Вирсавией. Все было сделано так, что бедный супруг только в вечности узнает за что на самом деле умер и от чьих рук. Вроде знал только Бог. Но были третьи лица. Иногда даже сложно упомнить кто это мог быть. Одни стояли на страже или помогали делать алиби, когда нужно было соврать своим; вторым пришлось рассказать, так как была нужна помощь, или молитва, или совет; третьи смотрели на бросаемые взгляды и догадывались. Это все называется влиянием, которое мы можем распространять вольно или невольно. Библия о влиянии говорит так:<a name="14"style="font-weight: normal; "></a>. благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Ибо мы Христово благоухание Богу в спасаемых и в погибающих:<a name="16"></a>для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему? 2Кор. 2:14-16Мы вольно или невольно рассказываем другим как и что мы знаем о Христе. Одних спасаем, а других губим. Раскаяние Давида было искренним. Ему даже не было важным мнение людей об этом, а одного лишь Бога. Потому он решает написать о своем покаяния - о том, что было самым важным во всей этой истории. Давид был очень публичным лицом и потому оставил свою историю покаяния в веках как свидетельство для тех, на кого он мог бы оказать влияние (Пс. 50) и теперь все читатели Библии не перешептываются о нем уже не просто за спиною а за крышкою гроба, а знают истину. Каковы плоды нашего покаяния? Иоанн Креститель говорил что плоды могут быть достойными. А если грех повторяется после "покаяния"? Ну, хотя бы в мыслях. Решение за вами. С уважением Наташа