Question: по субботам у меня стоит пара. Если я буду соблюдать эту заповедь и буду не посещать академию в субботу - меня просто отчислят, меня заберут в армию.
Answer: Алексей спрашивает: Я знаю что день субботний свят и что его нужно соблюдать, но по субботам у меня стоит пара-физиологияизучения физ процессов человека, органов, тканей и т. д Что мне делать в таком случае? Если я буду соблюдать эту заповедь и буду не посещать академию в субботу-меня просто отчислят и все, т. к парасеминар не маленькая и идет 2, 5 часа, это большой пропуск материала. Денег у нашей семьи нет-если меня отчислят я потеряю все их вложения в меня и рассею по ветру их трудыменя заберут в армию. Мир вам, Николай, Чисто практический совет: объясните преподавателю вашу ситуацию - что вы верующий и по религиозным соображениям не можете работать в субботу. Можете для убедительности взять справку с общины или другого церковного органа с какой нибудь печатью и подписью - у нас в стране любят бумажки с печатями. И попросите (именно попросите! !) пойти на встречу вашим религиозным убеждениям и посещать занятия в другой день с другой группой или потоком. В любом случае, таких ситуаций с соблюдением субботы в процессе учебы будет превеликое множество - то лабораторные работы, то зачет, то экзамен, то защиту диплома поставят на субботу. И в каждом конкретном случае вы должны будете как то договариваться: о переносах на другой день, о сдаче экзаменов другим преподавателями или с другими группами и т. д. К счастью, большинство преподавателей (особенно если вы хороший студент и по всем другим предметам имеете хорошую посещаемость и успеваемость) входят в положение. Хотя бывают и упрямцы или просто взяточники - однозначно легко не будет. :16. Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. (Св. Евангелие от Матфея 10:16)Надейтесь на Господа, в молитве просите Его о мудрости и помощи, вы не первый адвентист или иудей, который учится или закончил ВУЗ. Миллионы верующих, с Божьей помощью, и без взяток, прошли через это, справитесь и вы. 17. Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев. 18. И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой. (Послание Иакова 5:17, 18)Божьих благословенийОлег