Question: Послание семи церквам: это послание семи реальным церквам, или это пророческие периоды?
Answer: Вопрос: "Мир Вам. Виталий. На днях я на одном сайте слушал толкование Откровения от одного богослова. Так вот, в Писании говорится о послании 7 церквям находящимся в Асии гл1, 11. А он говорит, что послание это относится ко всем церквям после Апостолов даже до наших дней, а именно Ефесская церковь это первые годы жизни Христианских церквей, а Лаодикийская это состояние церквей в наши дни причем во всем мире. И я не понял, либо я неправильно понял стихи гл1, 11 откровения, либо он вводит всех в заблуждение"Здравствуйте! Согласен с Вами, что книга Откровение была адресована семи, реально существующим, на то время церквам, которые упоминаются в Откр 1:11. Однако так же следует учитывать, что книга Откровение, это пророческая книга, написанная в основном символическим языком. Стоит так же упомянуть, что книга Откровение и книга пророка Даниила взаимосвязаны между собой. В Книге пророка Даниила во 2 главе приводится пророчество о развитии цивилизации от Вавилона до Римской империи, ее распадении на государства Европы, и окончании греховной человеческой истории в результате Второго пришествия Иисуса Христа. Затем, в 7-й главе той же книги пророка Даниила дано пророчество, которое описывает те же события, но уже при помощи других символов. Божий народ находился тогда в плену у вавилонского народа, и Бог через пророка Даниила показывает, что Его народу нечего бояться, так как у Него все под контролем. Так вот, фактически, как уже было сказано выше, пророчества книги Даниила заканчиваются на описании Римской империи и ее распаде на государства Европы, после чего будет Второе пришествие Иисуса. Во времена Римской империи, христианам пришлось переносить жестокие гонения. Это в чем-то похоже на пребывание иудейского народа в вавилонском плену. И потому Господь, через апостола Иоанна, который находился в ссылке на острове Патмос, так же дает Откровение, то есть пророчество о будущем, чтобы укрепить свой народ и дать надежду на будущее. Книга Откровение написана для реальных церквей того времени. Однако так же, книга Откровение как бы принимает эстафету у книги пророка Даниила и уже более подробно описывает историю человечества, а особенно будущую (то есть будущую для Иоанна и христиан того времени), последующую деятельность церкви в разные периоды истории человечества от Римской империи, начиная с ее падения, возникновения римской католической церкви, и до Второго пришествия. При чем, как 2 и 7 главы книги пророка Даниила описывают разными символами одну и ту же историю человечества, так и в книге Откровение послание семи церквам, снятие печатей и звучание труб описывает одну и ту же историю, но разными пророческими символами. Поэтому, можно согласиться с тем проповедником, о котором Вы упоминали в вопросе, что послание семи церквам является еще и пророчеством о периодах церкви Божьей в истории. Однако, эти периоды, богословы сейчас тоже по разному толкуют. Поэтому, стоит изучать книгу Откровение самостоятельно, чтобы знать потом к кому из них прислушиваться. С уважением, Виталий