Question: Грех ли для мужчины носить длинные волосы? Апостол Павел говорил, что это бесчестье, но почему тогда многие священнослужители их носят?
Answer: Михаил! Не грех. Апостол Павел пишет, что это не принципиальный вопрос (1 Кор. 11:16). Павел писал об этом только в Коринф, где была распространена храмовая проституция. Жрицы такого рода брили голову, чтобы их не путали с путанами, которые делают на этом бизнес. Когда жрицы приходили в Церковь, христиане волновались, чтобы их присутствие не бросило тень на репутацию Тела Христова. Вот Павел и приводит сложную аргументацию, как ОДНОЙ КОНКРЕТНОЙ общине немного "прогнуться"в КУЛЬТУРНОМ плане, чтобы не мешать Богу спасать людей, кто бы они ни были. Иудеи по сей день не любят коротко стричься. Сам Павел отращивал волосы (Деян. 18:18). Так что если Господь дал Вам красивые волосы - это хорошо. Только не делайте из волос культ. Ведь сегодня во многих церквях вкусы противоложные - римские с культом практичности. Многие христиане негативно оценивают длинные волосы у мужчин и распущенные у женщин. Так что и сегодня, как и тогда, есть КУЛЬТУРНЫЙ конфликт в этом плане. Будьте гибким и чутким (1 Кор. 11:33). С уважением, Максим