Question: О браках с неверующими
Answer: 3. 849 Ольга Седова (O_Sedova@? ? ? ru) пишет: «Я очень прошу разъяснить вопрос по поводу брака: если женщина верующая, крещеная, член Церкви Христовой, а мужчина - неверующий, возможен ли такой брак, как смотрит на это Церковь? Что сказано в Писании? мне это очень важно знать! » Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Сестра Ольга! Различные конфессии могут иметь свое мнение на этот вопрос, допуская в той или иной степени браки между представителями разных конфессий, религий или брак верующего с неверующим. И в отношении конкретных деталей Вам следует обратиться к служителям той конфессии, к которой Вы в настоящее время принадлежите. Но мы можем и должны рассмотреть, что Библия говорит нам по поводу таких смешанных браков. Во-первых, мы можем вспомнить, что в Ветхом Завете Господь ставил довольно строгие ограничения по вопросу смешанных браков: "не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам, и тогда воспламенится на вас гнев Господа"(Втор 7:3, 4). Заметьте, что здесь ясно представлена причина такого строгого запрета: в браке с человеком, имеющим иные верования существует огромная опасность потерять чистоту своей веры. При этом, естественно, я совершенно не пытаюсь утверждать, чья вера более правильная. Я только говорю о том, что чистота своей веры может быть легко утеряна по причине семейных уз с имеющим иные убеждения. Здесь может возникнуть вопрос: а если я вступаю в брак не с атеистом, а с христианином, но немного иной конфессии, которая незначительно отличается от моей, неужели я не могу пожертвовать чем-то незначительным ради семьи? На это я бы ответил библейскими принципами: "верный в малом, верен и во многом"(Лк 16:10), "Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем"(Иак 2:10), "все, что не по вере, грех"(Рим 14:23). Так что, это весьма серьезный вопрос. Но идем дальше. Господь через апостола Павла говорит: "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? "(2Кор 6:14). Этот текст имеет непосредственное отношение к браку. Ярмо и упряжка - это родственные понятия. Супружество - это соединение в одной упряжке; именно таково происхождение этого слова. Так что, в этом тексте апостол запрещает именно браки верующего с неверующим, а точнее - с неверным (он может быть верующим формально, но не верным Господу на деле). Почему такое категоричное заявление? Смотри первый принцип выше. И наконец, находим еще один текст, который касается тех, кто встретил Господа и познал истину уже находясь в браке с человеком, имеющим иные верования и убеждения: "если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:12-16). Итак, сделаем вывод: вступать в брак с человеком, чьи убеждения и верования отличаются от Ваших - это грех, это нарушение повеления Божьего. Но если Вы приняли истину, а Ваш супруг отказывается разделять Ваши взгляды, то это не может служить поводом для расторжения брачного союза. Так говорит Священное Писание, так говорю и я. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак