Question: Нужно ли христианам заниматься боевыми искусствами?
Answer: Вы спрашивали: Здравствуйте, как объяснить христианке которая хочет заняться боевым искусством. Какие тексты из библии можно привести что бы убедить ее что этого бы не одобрил Бог. Заранее спасибо. Мир Вам Аргам. Прежде всего – молитесь о ней Всесильному Богу, чтобы он просветил ее разум и открыл ей понимание этого вопроса. Постарайтесь объяснить ей, что обучение боевым искусствам – это то дело, которым не стал бы заниматься наш Спаситель. Он сам говорил: Лук. 9:56 «…Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать». Губит души человеческие, причиняет им боль, стремится нанести им вред – Сатана. На кого она хочет быть больше похожа? Даже если боевое искусство необходимо ей для целей самообороны и она не собирается его использовать для агрессии, у нее появится огромное искушение – надеяться на свои силы, боевые навыки и умения, а не на спасающую силу Божию! А за ним, вполне возможно, придет гордость. А как известно из Библии «Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (Иак. 4:6, 1-е Петра. 5:5). Тексты, которые иллюстрируют отношения Бога к человеческой силе и уповании человека на собственную силу, можно привести следующие: Иерем. 9:23-24 «Так говорит Господь: да не хвалится мудрый мудростью своею, да не хвалится сильный силою своею, да не хвалится богатый богатством своим. Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я - Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь»; Псалом 32:16-21 «Не спасется царь множеством воинства; исполина не защитит великая сила. Ненадежен конь для спасения, не избавит великою силою своею. Вот, око Господне над боящимися Его и уповающими на милость Его, что Он душу их спасет от смерти и во время голода пропитает их. Душа наша уповает на Господа: Он - помощь наша и защита наша; о Нем веселится сердце наше, ибо на святое имя Его мы уповали». Пусть Бог благословит Вас.