Question: Как могло Слово быть у Бога, то есть рядом, и одновременно быть ЕГО ЧАСТЬЮ, ведь Бог един?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }"В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. "(Иоанна 1:1) - здесь имеется в виду Сын Божий - Предвечное Слово, который изначально существовал как особая Личность, однако же единая с Отцом. Бог един, но Он существует в трех отдельных личностях, которые являются самостоятельными, но едины между собой по природе, намерениям и характеру. Это не три разных Бога, как иногда высмеивают некоторые. И не один Бог с тремя головами. Это один Бог в трех личностях. Как это понимать - я не знаю и не могу объяснить. Проблема в том, что человеческий мозг способен оперировать только теми образами и понятиями, которые существуют в нашем мире, которые имеют аналог в окружающей нас среде, которые можно увидеть или познать через органы наших чувств. Существа, подобного Богу, на нашей земле не существует. Поэтому мы не можем понять - как это возможно. Наш мозг не в состоянии осознать того, чего нет в окружающей нас реальности. Приведу простой пример. Формула воды - H2O. С точки зрения логики и здравого смысла - это абсурд. Жидкость не может состоять из двух газов (кислорода и водорода). На первый взгляд, два газа в сумме могут дать только газ, а не жидкость. Если бы Вы сделали такое заявление, что вода состоит из двух газов, всего двести лет назад, то Вас посчитали бы сумасшедшим. Но теперь, с помощью приборов и косвенных наблюдений мы можем доказать, что вода состоит из двух газов. Что же изменилось? Мы видели эти составляющие молекулы воды своими глазами? Нет. Их до сих пор их никто не видел. Это попросту невозможно. Мы просто верим, основываясь на результатах научных наблюдений. Понятия, которые мы не в силах осмыслить или увидеть, мы принимаем на веру. Кто видел электрический ток, к примеру, или радиоволну? Кто может представить себе, что это такое? Каждый представляет себе этот образ по разному. Но мы верим, что они существуют. Почему же не верить, что Бог может существовать в трех Лицах и быть единым настолько же, как и одна личность, если об этом говорится в Библии? Более подробно об этом вопросе читайте в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6">Троица в христианстве</a>. К примеру, вот хороший ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305832">http://www. bible. com. ua/answers/r/6/305832</a>С уважением, Александр