Question: Есть ли у Сатаны шанс, если он захочет исправиться?
Answer: Здравствуйте, Руслан! Дело в том, что сила греха как раз в том, что личность, ушедшая от Бога, сама по себе не захочет раскаяться, обратиться к Творцу. Сатана, увы, НЕ ЗАХОЧЕТ исправления. Возьмем для примера Адам и Еву. Когда они согрешили, они не побежали искать утешения у Бога, но наоборот, спрятались от Него. Именно Господь проявил инициативу и пошел искать человека:8 И услышали голос Господа Бога, ходящего в раю во время прохлады дня; и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая. 9 И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему: где ты? 10 Он сказал: голос Твой я услышал в раю и убоялся, потому что я наг, и скрылся. Быт. 3. Бог так сильно любит Свое творение, что желает спасения каждого! И, повторюсь, об этом больше думает и переживает как раз Он, а не те, кто нуждается в спасении. Поэтому, если бы сатана откликнулся на побуждения Духа Божия покаяться, то он бы получил спасение и мы бы радовались этому. О нем в Библии сказано:12 Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. 13 А говорил в сердце своем: „взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; 14 взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему " 15 Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней. Ис. 14. 12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на св той горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в пут х твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки. Иезек. 28. Согласитесь, что Господь более милостив, чем любой из людей. Ведь Он Сам умер за нас. И если мы, будучи несовершенными, умеем проявлять милосердие, нам бывает жалко сатану, падших ангелов, грешных людей, то тем более небесный Отец жалеет Свое творение! Бог желает спасения, Он не хочет, чтобы кто-либо погиб:Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; дл чего умирать вам, дом Израилев? Иезек. 33:11. Если в Библии не сказано, что сатана будет спасен, значит он никогда не захочет вернуться к Богу. С уважением, Руслан.