Question: Останется ли у человека память о прошлом после воскресения из мертвых?
Answer: 3. 686 Дмитрий Епифанов (opvas@? ? ? ru) пишет: "При. Втором Пришествии Христа все праведники, умершие и живые возносятся на небеса. в обновлённом виде. - Вопрос о человеческой ПАМЯТИ, У умерших после воскрешения. в обновлённом виде, ПАМЯТЬ о прошлой жизни ВОЗВРАЩАЕТСЯ?, и что происходит. с памятью после вознесения у живых? Вопрос о памяти очень важен, если после. воскрешения умерших в новом обновлённом теле не будет его прежней памяти о. прошлой жизни, то это будет уже не тот человек, какая радость от этого воскрешения, если нет информации, кем он был и кем стал. Уточните об обновлённом теле после. воскрешения на примере: - человек умирает в возрасте 93года от старости, в. каком теле он воскреснет, какой его возраст будет(10, 20, 30 или 93 года) каковы. его будут мысли, ум, память? "Естественно, память сохранится. Иначе, не имеет смысла вся эта земная жизнь, в которой мы страдаем и учимся. Характер создается только на основании. нашего опыта. А как сохраниться опыту без памяти? Более того, память нужна. для того, чтобы выполнить одну из задач во время тысячелетнего царства -. судить мир. Апостол Павел пишет об этом в 1Кор 6:2 - "святые будут судить. мир. вами будет судим мир"То, что это речь идет именно о суде после. пришествия Христа, а значит и после воскресения, мы узнаем из следующего, третьего стиха: "мы будем судить ангелов"А это соотносится с 2Петра. 2:4 и. Иуды 1:6, которые говорят, что ангелы будут судимы на том же суде, который. произойдет после второго воскресения, то есть воскресения нечестивых по. окончании тысячи лет, которое завершится полным уничтожением сатаны и. нечестивых второй смертью - все это описано в Откр 20:4-15. Итак, память. будет восстановлена. Это же подразумевается и в 1Кор 13:12, где говорится. о. продолжении нашего познания, а также о том, что мы будем узнаваемы другими. так как если бы мы встретились лицом к лицу Какой будет возраст воскресшего для вечной жизни? Его возраст будет тот, в. котором он умер, но его тело будет обновлено так, что у него уже не будет. никакого физического недостатка. А что значит разница в возрасте в 100 лет. по сравнению с вечностью? Сегодня на земле разница в возрасте в 10 лет для. детей - чрезвычайно большая. Для молодых людей разница уже не так. чувствуется. Для среднего возраста - почти не заметно. А в старости мы. практически не видим разницы в 10 лет. А когда речь идет о вечности? ! Естественно, младенцы и дети воскреснут в своем возрасте (Ис 11:6-8) и. вскоре (у Бога один день как тысяча лет и тысяча лет как один день - 2Петра. 3:8) они станут людьми в зрелом возрасте. И такими они будут оставаться всю. жизнь, потому что там старости, болезни и смерти не будет (Откр 1:4) Апостол Павел в 1Фес 4:13-18 и в 1Кор 15:51-54 говорит о преобразовании. живых вместе с воскресением умерших. Естественно, эти обе группы людей будут. одинаковыми по всем характеристикам. Если у живых будет оставаться знание. и. память, то и воскресшие обретут свои знания и память, которые они имели на. момент смерти.