Question: Может ли человек достичь при жизни на земле такой святости какая была у Иисуса при жизни на земле?
Answer: Мир Вам, брат Александр! Вот хороший и развернутый ответ на Ваш вопрос:"Истинно, истинно говорю вам, - продолжал Христос, - верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит"Спаситель жаждал, чтобы ученики поняли, для чего Его Божественная природа соединилась с человеческим естеством. Он пришел в этот мир явить славу Божью и возвысить человека через ее возрождающую силу. Бог был явлен в Нем, чтобы и Он мог быть явлен в людях. В Своей земной жизни Христос проявил такие качества и такие способности, которые люди могут получить только через веру в Него. Все Его последователи могут достичь такого же совершенства в человеческом естестве, какое имел Он, если они покорятся Богу так, как покорился Он. "И больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду"Эти слова Христа вовсе не означают, что Его ученики будут творить большие дела, чем творил Он, но это значит, что их служение будет иметь больший размах. Он имел в виду не только чудеса, но и все, что будет совершаться под действием Святого Духа. После вознесения Господа ученики осознали, что Его обетование исполнилось. Распятие, воскресение и вознесение Христа стали явью. Они видели, что пророчества исполнились буквально, так как ранее знали Писание и теперь воспринимали сказанное там с невиданной прежде верой и убежденностью. Они знали, что Божественный Учитель был Тем, Кем Он Себя называл. И когда они, рассказывая о своих переживаниях, превозносили любовь Божью, сердца людей смягчались, и покорялись, и многие начинали веровать в Иисуса. Обетования, которые Спаситель дал Своим ученикам, относились ко всей Его церкви на все времена. Бог желал, чтобы Его великий план искупления людей принес обильные плоды. Все, кто не полагается на собственные силы и способности, но трудится с верой в то, что Бог может совершить через них, конечно же увидят исполнение Его обетовании. "И больше сих сотворит, - обещает Христос, - потому что Я к Отцу Моему иду"Но до этого момента ученики еще не представляли себе безграничных возможностей и власти Спасителя. Он сказал им: "Доныне вы ничего не просили во имя Мое"(Ин. 16:24) и объяснил: если они будут просить о силе и благодати во имя Его, им будет сопутствовать успех. И Он будет ходатайствовать за них перед Богом. Молитву смиренного просителя Иисус излагал как собственную Свою просьбу. Всякая искренняя молитва доходит до Неба. Может быть, эта молитва выражена не столь красноречиво, но, произнесенная искренне и чистосердечно, она достигает святилища, где служит Иисус, и Он представит ее Отцу, очистив от нескладных и невнятных слов чудесным воздействием собственного совершенства. Путь искренности и честности не свободен от трудностей, но в каждом таком случае мы должны видеть призыв к молитве. Ни один человек не в силах преодолевать препятствия без поддержки Бога, и источник этот открыт для самого слабого из сынов человеческих. "И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю"Христос заповедал Своим ученикам молиться во Имя Его. И все последователи должны обращаться к Богу во имя Христа. За них была принесена великая жертва, и они бесценны в глазах Господа. Благодаря вмененной праведности Христа, они становятся дороги Ему. Ради Христа Господь прощает всех живущих в страхе Божьем. Он не смотрит на них как на грешников, а видит в них сходство со Своим Сыном, в Которого они веруют. Господа огорчает, если Его последователи сами недооценивают себя. Он хочет, чтобы цена соответствовала той, которую Он за них заплатил. Они нужны Богу, иначе Он не послал бы Своего Сына, чтобы искупить их ценой таких страданий. У Него есть для них дело, и Он очень рад, когда Его просят о многом, чтобы прославить Его имя. Они могут надеяться на многое, если верят в обетования Господа. Молиться во имя Христа означает, что мы должны во всем следовать Христу, жить и трудиться в Его духе. Обетования Спасителя даны на одном условии: "Если любите Меня, - говорит Он, - соблюдите Мои заповеди"Он спасает людей не во грехе, но от греха, и любящие Его проявят свою любовь в послушании. Подлинное послушание идет от сердца. Оно возникает в душе под влиянием Христа. И если мы не будем противиться, то Он настолько сольется с нашими помыслами и целями, настолько приведет наше сердце и ум в согласие со Своей волей, что, повинуясь Ему, мы будем исполнять не что иное, как свои желания. Очищенная и осветленная, наша воля будет радостно участвовать в служении Христу. Когда мы познаем Бога так, как нам это дано, наша жизнь станет примером постоянного повиновения. Благодаря правильному пониманию Христа и общению с Богом, мы начинаем ненавидеть грех. И как Христос в Своем человеческом естестве жил в соответствии с законом, так и мы будем жить, если получим силу от Господа. Но мы не должны перекладывать нашу ответственность на других и ожидать от них указаний, не следует полагаться на советы людей. Господь так же охотно научит и нас исполнять свой долг, как Он учит этому других. Если мы приходим к Нему с верой. Он откроет Свои тайны каждому из нас. Сердца наши будут трепетать, когда Он приблизится, чтобы общаться с нами, как с Енохом. Люди, решившие не совершать неугодного Богу, будут знать, каким путем идти, после общения с Ним. И тогда они получат не только мудрость, но и силу, для послушания и для служения. Так обещал Христос, потому что Ему, как Главе и Представителю человечества, было дано "все"для удовлетворения нужд падших людей. "И, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним"(1 Ин. 3:22). Прежде чем принести Себя в жертву, Христос стремился даровать Своим последователям самый важный и совершенный дар, который сделает для них доступными неисчерпаемые сокровища благодати. "Я умолю Отца, - сказал Он, - и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек. Духа истины. Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами, приду к вам"(Ин. 14:16-18). "(с) ЕленаУайт "Христос - надежда мира", гл. 73С уважением, Александр