Question: Когда-то я поклялась Богу, что брошу курить, но так и не бросила.
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте! Когда-то я поклялась Богу, что брошу курить, но так и не бросила. За последний год я похоронила дядю и дедушку. Может ли быть это все из-за моей не выполненной клятвы? "Мир Вам, АннаИисус так говорил:33 Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. 34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; 35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; 36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. 37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. (Матф. 5:33-37)Люди клянутся перед Богом, потому что ищут выполнить что-то: "Если уж пообещаю (поклянусь) - то точно сделаю"Так делать не нужно, потому что обещать Богу стоит лишь то, что Вы действительно готовы и реально можете сделать. Если это стоит на какой-то грани - "Хотелось бы бросить", то нет смысла обещать это Богу. В данной ситуации, в молитве, попросите прощения у Богу что не выполнили клятву, попросите удалить эту клятку из Вашей жизни, попросите Его помощи в том, чтобы Вы бросили курить. Не клянитесь, а ищите Его поддержки - и Он даст. Вряд ли, чтобы Ваши дядя и дедушка умерли из-за Ваших слов. Они не отвечают и не могут отвечать за Вашу ошибку. 1 Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги. (Еккл. 5:1)Божьей Вам мудрости! Виктор