Question: В чем заключается позор Ноя?
Answer: 3. 66. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? ru) пишет: "В выпуске? 21, отвечая на вопрос Владимира Леви, Вы пишете: "Что касается конкретных мотивов, по которым Ной проклял именно Ханаана, а не Хама, я могу только предположить, что Ханаан первый заметил позор Ноя, но разнес эту весть не весьма приличным способом. Почему у меня есть такое предположение? Библия не ставит своей целью передать нам все детали истории и происшествий с отдельными людьми. Цель Библии - сообщить нам историю падения человека и показать путь ко спасению из греховного состояния. В этом смысле нам достаточно сведений относительного этого эпизода из жизни человечества. Данный текст следует рассматривать не на предмет истолкования отдельных деталей (например, сколько времени спустя после потопа это произошло; почему Ной напился - или он не знал, что вино может бродить, или он уже перестал быть внимательным). "У меня сложилось впечатление, что, по Вашему мнению, основной позор Ноя заключается в том, что он напился. Однако текст прямо говорит, что Хам увидел наготу отца своего. Используемое в Ветхом Завете выражение "увидеть наготу"или "открыть наготу"имеет достаточно определенное значение. Это не просто подглядывание в бане. Значение данного выражения недвусмысленно и подробно раскрыто в Левит 18:6 и далее. Также достаточно определенное значение имеет выражение "войти к кому-нибудь"Это - не просто зайти в гости на чашку чая. Мой вопрос - "В чем заключается позор Ноя? - В том, что он напился? В том, что допустил, чтобы Хам подглядывал за ним? или В том, "что сделал над ним меньший сын его"? или Все по совокупности? "Хотя я согласен с Вами, что иногда нагота в Библии означает половой акт, но это далеко не всегда. Вот тексты, которые говорят о наготе, но не о сексе: Исх 20:26 - священник не должен подниматься по ступеням, потому что снизу можно увидеть его наготу; Ис 47:2, 3 - нагота видна при переходе реки вброд, когда подол поднят так, что видны голени; 2Цар 6:20; Рим 8:35; 1Кор 4:11; 2Кор 11:27 - нагота в значении легкой одежды или отсутствии верхней одежды. Теперь давайте прочитаем повнимательнее наш текст из Бытия: "увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. Сим же и Иафет взяли одежду и, положив ее на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего; лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего"(Быт 9:22, 23). Если Хам увидел наготу отца, то Сим и Иафет сделали нечто противоположное - шли спиной, чтобы не увидеть. Это важно понять, потому что оно объясняет значение "увидеть наготу"как буквально увидеть глазами, не производить какие-либо действия. Также, расказывал бы Хам своим братьям о том, что он сделал, если бы под этим подразумевалось нечто большее, чем просто увидеть глазами обнаженного отца? Я не считаю, что в данном случае было сделано какое-либо насилие над отцом. Здесь надо понимать буквально - Хам увидел глазами и сказал об этом братьям, которые решили не увидеть того, что заметил Хам. Вот и все. Кстати сказать, еще один текст о наготе, о котором кое-кто из богословов желает спорить, но я понимаю его в буквальном смысле - это нагота Адама и Евы (Быт 3:7). В этом тексте также не описывается совокупление, а только простое обнажение. Надеюсь, что и вы так понимаете. Потому что от правильного понимания этого текста зависит понимание нашего спасения (см. толкование на этот текст в выпуске 4).