Question: Чи варто зараз думати про створення сімї, про народження дітей?
Answer: Таня спрашивает: "За всіма ознаками можна сказати, що ми живемо в останній час. То, чи варто зараз думати про створення сімї, про народження дітей? Мене зараз дуже хвилює це питання. Наперед дякую! "Мир Вам, Таня! То что мы живет в последнее время - эту безусловно. Но вот когда именно оно наступит - никто не знает, кроме Господа. Так думали и в 1-м веке - что Иисус прийдет при жизни Апостолов, и так думали в 20 веке - когда пришел к власти Гитлер (которого многие посчитали "антихристом"). 1 Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, 2 через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей, 3 запрещающих вступать в брак и употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. 4 Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, 5 потому что освящается словом Божиим и молитвою. (1Тим. 4:1-5)Живите счастливо, создавайте семью, служите Господу и ближним! Да благословит Вас Бог! Виктор