Question: Христиане отвергают учение об энергетическом строении человека. Но это официально признанный факт.
Answer: Алла пишет:Добрый день! Помогите разобраться, пожалуйста. Христиане отвергают учение об энергетическом строении человека, потому что в Библии о нем нигде не упоминается. А ведь там не упоминается и о физическом строении человека, но это не значит, что у нас нет аппендикса, к примеру. Раньше ведь тоже не знали про микробы и думали, что это ересь, а теперь это официально признанный факт. Уже сейчас есть приборы, которые могут фиксировать энергетические поля человека. Может, не стоит отвергать эту информацию? Приветствую Вас, Сестра Алла! Христианство отвергает биоэнергетику вовсе не потому, что о ней не говорится в Библии. Библия молчит и о компьютерах, и об автомобильных двигателях, например. Но христиане не отвергают компьютеры лишь потому, что о них в Библии не сказано. Хотя согласен, есть некоторые христиане - амиши, которые отвергают все современные достижения техники, считая их происками дьявола. Но это - редкое исключение. Однако нам следует видеть разницу между наукой и псевдо-наукой. Подлинная наука - это всё то, что можно разложить на лабораторном столе, изучить, а потом смоделировать и описать его в соответствии с действующими законами природы. Иногда такое изучение и наблюдение приводит к открытию новых законов. Но иногда в науке создаются теории, которые не имеют ничего общего с наукой, хотя и называются научными. Такой теорией является учение об эволюции. Ее невозможно доказать. Ее не воспроизвести в лаборатории, нет никаких переходных форм, и только некоторые предположения порожденные ошибочным подходом к исчислению возраста пород. И всё же это пытаются назвать наукой. Вернемся к биоэнергетике - что научного есть в этом учении? Только то, что есть некоторые энергетические поля у человека? Это и так понятно, что есть - одна температура тела многое значит. Значит уже есть тепловое излучение. Доказано, что нервная система человека действует по принципу электрических импульсов. Ну и еще какие-то подтвержденные научные факты. А всё остальное? Можем ли мы говорить о влиянии человеческого биополя на другое тело? Говорить можем, но вот любые утверждения на сей счет будут совершенно ненаучными. Почему? Во-первых потому, что речь идет совершенно не о физическом влиянии. Сегодня известны энергетические поля разных приборов - телевизоров, электродвигателей, сотовых телефонов. Все подобные вещи явно излучают определенную энергию. Но попытайтесь найти достоверную, проверенную в лабораториях информацию об их воздействии на человека. Научных фактов нет, сплошные догадки, предположения и рекламные страшилки. Ничего конкретного. И это в той области, где наука способна измерить и проверить. Можно ли говорить о воздействии энергии одного человека на другого человека? Если у ученых нет фактов воздействия сотового телефона на человека, то какие факты могут быть о воздействии одного человека на другого? Я говорю о подлинной науке, а не о псевдонаучной болтовне. Менее ста лет тому назад некоторые околонаучные круги с великим трудом возвели в ранг науки психологию - учение о душе. Всё это благодаря известному Зигмунду Фрейду и его богоборческим теориям. Христианство до сих пор не определилось, считать ли психологию наукой или считать ее дьявольским учением. Дело в том, что воздействие одного человека на другого имеется. Каждый может повести простейший опыт: когда у вас плохое настроение подойдите к группе людей, у которых настроение хорошее. И пусть они не говорят ни о чем, а просто стоят, смотря друг на друга. И у вас сразу же настроение улучшится. Никаких действий, никаких слов - одно присутствие. Значит воздействие имеется! Но вот что это за "биополе", что это за "энергия"? Вот здесь уже заканчивается опыт и начинается. нет, не теория, а РЕЛИГИЯ! Суть заключается в том, что область человека, его духовного состояния, его чувств и эмоций - всегда относилась не к науке, а к религии. Наука напрочь отказывается работать с чувствами. Почему? Потому что человек никогда не может почувствовать за другого, и не каждый может точно описать свои чувства, только потому что язык способен передать лишь общие понятия, известные другим. Но никто не в состоянии заглянуть в чужую душу и сравнить состояние той души со своей. Мы знаем на личном опыте, что, скажем, наша радость вчера отличается от нашей радости сегодня, или наш гнев вчера отличается от нашего гнева сегодня. Но вот как высказать или описать эту разницу? Как обосновать ее? Как определить, радость или гнев другого человека соответствует тому состоянию, которое я испытывал сегодня, или тому, которое я испытывал вчера? Увы, науке это не под силу. И психологии тоже. А что такое биоэнергетика? Это тоже религия. Она основана не на научных знаниях, а на религиозно философских верованиях, уходящих корнями в восточные религии древнего Китая, Тибета и других. Согласно усредненным религиозным верованиям вся эта энергетика - это действие Бога или разных духов. В атеистическом Советском Союзе верования в биоэнергетику стали преподноситься не как религия, а как эзотерика и псевдонаука, что по сути является всё той же религией, но приспособленной к атеистическому обществу. То есть из нее изъяли религиозные понятия божества и духов, а привнесли "научные"понятия энергии и полей. А начинка осталась прежней - всё те же манипуляции и обряды, всё та же первоначальная религиозно-философская литература и так далее. Но Вы скажете, что даже если это и не наука, но всё же она имеет определенные физические результаты. Стоит ли их отрицать? Верно, результаты есть. И очевидное отрицать нельзя. Можно спорить о том, насколько это положительные результаты, насколько они лишены негативных воздействий в других областях. Ведь и обычная медицина имеет противопоказания и побочные воздействия. А если кто говорит, что его методики лишены таких недостатков, то это явный показатель либо религии, либо шарлатанства. И тем не менее, есть много достоверных случаев именно положительного воздействия. Так почему же христианство отвергает биоэнергетику? Признавая факт, что учение о биоэнергетике - это религия, и признавая библейское учение о том, что в ложных религиях сатана производит чудеса разного рода, христиане однозначно относят всякие результаты действия биоэнергетики к сатанинским проявлениям. Они направлены не для спасения человека, а для того, чтобы привести человека к вечному разрыву с истинным Богом, а значит - к погибели. Мы могли бы много говорить о принципах спасения, которые нарушаются в подобных практиках и верованиях. Скажу лишь в общем: эзотерические верования основаны на принципе "такова твоя судьба, узнай ее и подчинись, но можешь попытаться кое-что изменить через предлагаемые манипуляции", а библейское учение говорит о том, что сам человек не способен сделать ничего, но Бог с большой готовностью обращает во благо любое зло, приключающееся человеку, если человек повинуется Богу во всем. Христианство учит, что истинный живой Бог превыше всех других духовных сил во вселенной, и все другие духовные силы, воздействующие на человека, происходят от сатаны - врага Бога и человека. Именно поэтому методики других религий неприемлемы для христиан. Благословений! Василий Юнак