Question: Убийство - грех, но что делать, если угрожают твоей семье?
Answer: Вопрос: Христос нам сказал Не убивай. Многие верующее считают что убийство человека каким бы он плохим не был страшный грех. Но что делать когда человек угрожает не только тебе но и твоей семье, близким. Если Вы увидите змею которая хочет Вас ужалить, Вы будете ждать пока она это сделает или убьете ее? Мир вам, Михаил! Проблема в том, что вы сравниваете змею с человеком. Т. е. для вас, что змея, что человек - разницы нет. Если человек желает ужалить вас, то он уже - змея и подлежит уничтожению. (Надеюсь, что при этом вы страетесь оставаться справедливым и применяете это правило по отношению к самому себе. Т. е. если вы желаете кого-то ужалить, то вы тоже становитесь змеёй и подлежите уничтожению). Но всё же Библия говорит о том, что человек был создан совершено особым образом, и каким бы он ни был плохим, сколько бы яду в нём ни было, Бог однозначно говорит всем нам: если ты поднимаешь руку на человека, ты согрешаешь, точне, находишься в состоянии греха. При этом будьте осторожны, чтобы не исключить из вашего познания смысла заповеди ту её существенную деталь, что она дана <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307828">БОГОМ людям</a>, а значит, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/308116">именно Бог должен направлять</a> нас в исполнении этой заповеди. Вы так же пока ещё не совсем понимаете, что именно является страшным грехом. По Библии страшным грехом является нарушение первой и наибольшей заповеди (Матф. 22:38) Именно отсутствие настоящей, жертвенной любви к Богу и людям порождает все грехи и грешки. Именно из-за отсутствия ЛЮБВИ люди становятся змеями, старающимися как можно больнее ужалить друг друга. Пытаясь противостоять чистой правде о том, что Бог есть любовь и справедливость, вы, Михаил, пока пытаетесь придумывать ситуации, которые на ваш взгляд, не под силу решить верующему во Христа человеку, но вы упускаете из виду то, что верующий хорошо понимает: вся его жизнь, вся его судьба находятся в руках Того, Кто никогда не ошибается и всё делает правильно, Который НИКОГДА не даст нам испытаний, превышающих наши возможности (1Кор. 10:13). Как правило, настоящие верующие хорошо знают и всем сердцем полагаются на хотя бы эти два стиха: "Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! "(Пс. 34:7-8)Впрочем, можно прочитать этот псалом и дальше, он переполнен обещаниями, которые Бог даёт тем, кто поверил в Его силу СПАСАТЬ. Спасать от чего? От необходимости грешить! От необходимости убивать, лгать, прелюбодействовать, завидовать и т. д. С любовью в Божественном Учителе, Саша.