Question: Евреи жили по лунному календарю. Можно ли лунный календарь использовать для посадок в саду и огороде?
Answer: Ольга спрашивает: "Добрый день! Евреи жили по лунному календарю. Подскажите пожалуйста, насколько верно с библейской точки зрения использовать лунный календарь для посадок в саду и огороде? "Мир Вам, Ольга! Еврейский календарь (ивр. הלוח העברי‎, халуах ха-иври) — ежегодный календарь евреев, официальный календарь в Израиле (наряду с григорианским). По этому календарю празднуют еврейские праздники, читают соответствующие части Торы в синагогах, отмечают дни рождения и дни памяти умерших родственников, проставляют даты на официальных и коммерческих документах. Современное использование математики в подсчёте еврейских дат вместо наблюдения за фазами Луны было утверждено постановлением Гилеля Второго в 359 году. Календарь ведёт отсчет с 3761 года до н. э. Календарь является лунно-солнечным, благодаря этому каждая календарная дата всегда приходится не только на один и тот же сезон года, но и на одну и ту же фазу луны. Месяцы начинаются только в новолуние, как и Еврейский Новый год. Еврейская Пасха — всегда в полнолуние в начале весны. (Википедия)Мы видим что это иудейский календарь учитывает как лунные, так и солнечные циклы, потому его нельзя называть только лунным. Можно ли использовать лунный календарь для посадок в саду и огороде? Безусловно, что в этом может для кого-то быть мистическая традиция. Если человек это так воспринимает - то нельзя. Все что не по вере - грех. С точки зрения науки - лунные циклы это физика - что влечет изменения давления, интенсивности магнитного поля и т. д. Все опытные садоводы отлично знают, что есть лучшее и худшее время для посадки различных с\х культур. Эти принципы нарабатывались годами практики. Возможно, что приливы-отливы из-за Луны также могут влиять на всхожесть и рост растений. Если люди это пробовали и действительно это работает - то хорошо. Нужно понимать, что использование этого календаря не залог урожая - это лишь маленький элемент в целом комплексе действий для роста растений. Есть крайне любопытные исследования влияния молитвы на повышение всхожести семян. Но если человек просто помолился и пассивно ожидает - сами понимаете. Потому, лично мое мнение по поводу лунного календаря для посадок - не зацикливаться на этих календарях. Жизнь растению дает Бог, Он может особо благословить - и это будет замечательно как для растений, так и для Вас. По поводу лунных календарей спорить или доказывать - хорошо это или плохо - смысла не вижу. Апостол Павел описывал конфликт из-за идоложертвенной пищи, что после ритуала продавалась на рынках. И вот к какому выводу Павел приходит:19 Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию. 20 Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн. 21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не [делать] ничего [такого], отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. 22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (Рим. 14:19-23)Божьих благословений, Виктор