Question: Что означает понятие пятница иудейская, отличается ли она от обычной пятницы?
Answer: Мир Вам, сестра Екатерина! Я не нашел в Библии понятия "пятница иудейская"В Библии слово пятница встречается только 6 раз, в Новом Завете и означает тоже, что и у нас с Вами. У израильтян такого слова не было. На иврите этот день называется "день приготовления", а остальные дни: первый по субботе, второй по субботе, итд. Затем день приготовления и суббота. То есть, в Слове Божьем все дни вращаются вокруг субботы. Наверное это не спроста. Наверное что-то Бог желал нам этим сказать. Во все века в исчислении времени у людей использовались четыре временных периода: год, месяц, неделя, день. Год, месяц и день привязаны к природным явлениям (Быт. 1:14): оборот Земли вокруг Солнца, оборот Земли вокруг своей оси, итд. И только неделя не имеет аналогов в природе. Бог ввел ее искусственно. Почему? Ответ очень прост. Недельный цикл - это вечный памятник акта творения (Исх. 20:1) и Бог желал, чтобы все люди на земле во все века вспоминали об этом. Это помогает людям помнить, что у них есть Творец и Отец (Ис. 43:15). Именно поэтому Бог повелевает людям праздновать субботний день и чтить его, а в пятницу готовится к нему. Суббота - это кульминация акта творения. День, когда Господь и двое первых людей радовались и наслаждались результатами творческой работы Бога. Это делает субботу уникальным, вечным праздником, данным для блага всех людей во все времена и для нас с Вами. Нет не иудейской пятницы, ни иудейской субботы. Это Божьи установления для всех людей. Всех рас и национальностей. Без них люди забывают свои корни, свое происхождение. С уважением, Александр