Question: Гороскопы. Должен ли христианин верить гороскопам?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! Нет, гороскопы противоречаю учению Библии: "Оставайся же с твоими волшебствами и со множеством чародейств твоих, которыми ты занималась от юности твоей: может быть, пособишь себе, может быть, устоишь. Ты утомлена множеством советов твоих; пусть же выступят наблюдатели небес и звездочеты и предвещатели по новолуниям, и спасут тебя от того, что должно приключиться тебе. Вот они, как солома: огонь сожег их, - не избавили души своей от пламени; не осталось угля, чтобы погреться, ни огня, чтобы посидеть перед ним"(Исаи 47:12-14). "Так говорит Господь: не учитесь путям язычников и не страшитесь знамений небесных, которых язычники страшатся"(Иер 10:2). "не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; будь непорочен пред Господом Богом твоим; ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой"(Втор 18:10-14). Не обращайте внимания на гороскопы вообще, не давайте повода сатане задержать Ваше внимание на том, что уводит от Бога. Благословений! Василий Юнак