Question: Много людей занимаются приворотами, порчами и тд. Получается, что по законам Библии к ним нельзя обращаться. Как тогда решить проблему?
Answer: Мир Вам, Руслан! Библия запрещает обращаться для "решения проблемы"к людям, которые практикуют магию, чародейство, знахарство и т. д. 9 Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии:10 не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, 11 обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; 12 ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; 13 будь непорочен пред Господом Богом твоим; 14 ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой. 15 Пророка из среды тебя, из братьев твоих, как меня, воздвигнет тебе Господь Бог твой, - Его слушайте(Втор. 18:9-15)Иисус пришел чтобы освободить человека от всякого духовного рабства и проклятия:"Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное. "(Лук. 4:18, 19)"Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою - ибо написано: проклят всяк, висящий на древе"(Гал. 3:13)Для того чтобы получить освобождение от приворотаов, порчи и т. д. необходимо с верой обращаться к Господу! Его прямое вмешательство намного весомее ритуалов знахарей. Очень сильна совместная молитва об освобождении несколькими верующими или всей церковью (общиной) - "Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Матф. 18:19, 20). Иисус дал обетование Своим детям, что через их служение будут освобождаться многие люди: "Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы"(Мар. 16:16-18)Благословений, Виктор