Question: Влюбился в девушку, стоит ли ради неё становится верующим в Бога?
Answer: Евгений спрашивает: "Здравствуйте, влюбился в девушку, стоит ли ради неё становится верующим в Бога? Она верующая и естественно хочет себе верующего человека, однако я злостный атеист, так вот стоит ли ради этой девушки поменять себя и стать христианом? Она мне очень нравится и я считаю что в наше развратное время не встречу никого лучше. Я понимаю, что придется исполнять заповеди, менять образ жизни, частично жить по Библии. Но есть ли смысл делать это из-за потенциально своей будущей девушки? "Здравствуйте, Евгений. Если Вы сами понимаете, что в это развратное время не так много хороших девушек, то соответствовать такой девушке - это честно. Не стараться опустить ее ожидания вниз, а наоборот - поднять себя до их уровня. Вопрос же не только в формальной религиозной принадлежности, а в образе жизни и внутренних ценностях. Это ведь логично, что хорошая верующая девушка хочет найти себе достойного верующего парня, чтобы создать крепкую семью. Сама по себе религиозность "не спасает"А вот внутренние духовные ориентиры гораздо большее определяют в практической жизни. Чем более будет совпадать подход к быту, к принятию решений, к интересам - тем проще и крепче отношения. На каком-то этапе может возникнуть вопрос, зачем мне быть лучше, если других устраивает и гораздо меньшее? В процессе роста лучше сравнивать себя не с такими другими, а себя сегодняшнего с собой же вчерашним - как я меняюсь, какая объективная динамика. В христианском контексте это звучит так:13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:13, 14)Успехов Вам в выборе и перспективе создании крепкой семьи. Да направит Вас Господь! С уважением, Алексей