Question: Я бы очень хотела узнать, что означает Во имя Мое, как это?
Answer: Вопрос: "Ин. 14:13 И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Ин. 16:23 и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Ин. 16:24 Доныне вы ничего не просили во имя Мое просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенаЯ бы очень хотела узнать, что означает Во имя Мое, как это? "Мир вам, Елена! Чтобы начать понимать, что означает "во имя Моё", необходимо осознать, что означает слово ИМЯ на языке Библии. К сожалению, подавляющее большинство людей, называющих себя верующими, полагают, что имя - это просто сочетание звуков и букв, и поэтому для них такие сочетания как Господь Иегова или Иисус Христос превращаются чуть ли не в имя-фамилию, в некое магическое орудие, владея котором, возможно достичь любых целей. Однако Библия совершенно иначе подаёт нам слово ИМЯ. Если вы посвятите достаточное время чтению этой книги, вы однажды обязательно начнёте замечать, что имена, которые там записаны, отражают характер, цели, возможности, смысл существования. тех, кто их носит. Знать чьё-то имя - означат знать суть того, с кем общаешься. Вот один из первых примеров того, что такое имя: "Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему"(Быт. 2:19-20). Только подумайте! Мы, пытаясь дать подходящее имя котёнку, которого взяли в свой дом, можем провести несколько дней, размышляя и наблюдая за ним, в колебаниях о том, будет ли то или иное имя реально соответствовать ему и нравиться нам. А тут Творец доверил Адаму тщательно изучить всё творение и дать названия (имена) каждой твари. В каждом имени должно было прозвучать всё, чем одно творение отличается от другого, третьего, четвёртого. Адам должен был понять их, различить их, увидеть их основные и второстепенные характеристики. и осознать, что среди них нет ни одного, кто был бы, как он. Да, наверняка, он дал каждому животному, каждой птице короткое имя, но за каждым звуковым сочетанием, которое он дал им, стояло ясное, осознанное понимание того, кто они и какие они. За малым было скрыто огромное. Что скрыто за именем Иисус Христос? Или, что вбирает в себя имя Иисус Христос? Всё, что Библия говорит о Боге. За этими двенадцатью буквами - святость, праведность, справедливость, милость, любовь, всезнание, всесилие, долготерпение. Вседержителя. За этими буквами - радость Творца, взирающего на дело Своих рук в первый субботний день, и муки Творца, вынужденного терпеть бунт падшего творения, вновь и вновь распинающего Его любовь и Его справедливость в том, что оно делает. Ин. 14:13 "если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне"Знать имя Спасителя – значит, знать Какой Он, каковы Его цели, каково Его отношение к нам, чьи уста произносят его. Сочетание букв – Иисус Христос – это дверь в праведность Самого Бога, в Его святость, в Его непостижимую любовь по отношению к каждому из нас, любовь, протягивающую нам всесильную руку спасения от греха и смерти. «Имя Господа - крепкая башня: убегает в нее праведник - и безопасен» (Прит. 18:11). Имя Господа даёт нам убежище от бушующего против праведников мира похотей, страстей, гордости, зависти. потому что тот, кто действительно знает содержание этого имени (а не только его звуковую оболочку), знает силу и милость Бога, знает об отношении Бога к нам. "если чего попросите у Отца во имя Моей силы, Моей праведности, Моей к вам любви, Моих пронзённых вашими грехами рук, то сделаю, да прославится Отец в Сыне"Давайте немного остановимся и подумаем: станете ли вы возносить к Нему настойчивые просьбы об удобствах и счастье для себя, тогда как знаете, что Он Сам пожертвовал и до сих пор жертвует Собственным счастьем и удобствами, чтобы вытащить вас из смерти в жизнь? А ведь именно это - в Его имени: "Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной"(Фил. 2:6-8). Сможете ли вы, взирая на эту грань Его имени, продолжать оставаться эгоистичной натурой, отодвигающей на чердак своего сознания духовные и физические нужды других людей? Просить во имя Иисуса - означат просить во имя всего того, что Он сделал и делает, во имя того, как Он относится к нам и чему желает научит нас, во имя Его силы очищать нас и делать нас по-настоящему праведными людьми. Если я, например, прошу Отца послать огонь на людей, не желающих принимать Евангелие, которое я несу им, и прошу об этом во имя Иисуса, то горе мне, потому что я всё ещё не знаю Его ИМЕНИ, т. е. глубинного смысла Его имени и употребляю имя Спасителя в суете своего оскорблённого плотского «я». В Его имени нет и не может быть такого действия, о котором я прошу! Об этом Библия говорит в Лук. 9:54-56 "Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал? Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа; ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать"Давайте несколько раз прочитаем следующий текст, сделав большое ударение на подчёркнутом слове, так, чтобы звучало только это слово. Ин. 16:23 и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. А ведь можно просить «во имя своё», не так ли? Господи, дай мне ребёнка, дай мне денег, дай мне жену, дай мне работу, которую я хочу. Я ХОЧУ, Я ХОЧУ, Я ХОЧУ. Как часто мы просим во имя своё! Для себя, чтобы нам было хорошо. И как часто мы разочаровываемся даже в существовании Бога, когда Он отвечает «нет», «нет», «нет». Мы думаем, что Он нас не любит, что Он на нас сердится, что мы должны как-то задобрить Его или просить ещё усерднее, а Он плачет о нас, потому что понимает, что очень многое из того, о чём мы просим не принесёт нам счастья, а возможно, даже встанет непреодолимой стеной на пути нашего спасения для Вечности. «Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений» (Иак. 4:3). Но заботимся ли мы о том, чтобы узнать, чего желает, о чём думает Тот, Чьему имени мы даём слететь с наших уст? Просить "во имя Иисуса"- значит, просить во имя Его святых и праведных желаний, которые всегда несут только добро и правду. Т. е. это означает - знать каково Его желание, знать о том, чего бы Он просил на нашем месте. Матф. 5:44 А Я говорю вам: любите. молитесь за обижающих вас и гонящих вас. Матф. 26:41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. Лук. 22:40 Придя же на место, сказал им: молитесь, чтобы не впасть в искушение. Иак. 5:16 Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. 2Фесс. 3:1 Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось. Деян. 8:22 Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, опустится тебе помысел сердца твоего. «и в тот день вы не спросите Меня ни о чем. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Моих желаний, даст вам». Почему мы так уверены, что можем знать Его желания? Потому что Он обещал, что даст нам новое сердце, с Его законом, записанным на этом сердце, потому что апостол Павел сказал, что если мы Христовы, то в нас должны быть такие же чувствования (мысли), как и в Нём (Фил. 2:5) и потому что у нас есть Библия, которая рассказывает о Нём, чтобы мы могли понять Его, Его мысли и желания. Ин. 16:24 Доныне вы ничего не просили во имя Мое просите, и получите, чтобы радость ваша была совершеннаУченики ещё не знали Его, как Спасителя, как Того, Кто одевает их в Свою праведность, учит их жить, не греша, защищает их от князя мира сего, дарует им силу Самого Бога. Ученики ещё не знали того, какая потрясающая сила находится за этими двенадцатью буквами «Иисус Христос», поэтому они ещё ничего не могли просить во имя Его. Но Он заранее сказал им о том, что совершит всё необходимое, чтобы даровать им возможность получить Его силу, чтобы они смогли побеждать всякое искушение и пленять всякое помышление в послушание Его праведности и святости (2Кор. 10:5). Он даровал им Своё имя, имя человека, прожившего безгрешную жизнь, т. е. Он даровал им Свою жизнь! Он позволил им скрыть свою падшую природу в Его совершенстве, чтобы они смогли верою приходить к Небесному Престолу благодати за благовременной помощью (Евр. 4:6). «чтобы радость ваша была совершена». Знать имя Спасителя – означает знать, Какой Он, зачем Он пришёл, чего Он желает, каков Его характер, что Он совершил и совершает. Просить во имя Этого Спасителя – означает принимать на себя всё это, заявлять о том, что ваша молитва соответствует Его мыслям, желаниям, действиям, а не тем мыслям, желаниям, действиям, которые порождает в нас наша падшая, наша насквозь эгоистичная плоть. С любовью в Том, Чьё имя - наша Вечная Жизнь, Саша.