Question: Был ли Христос во время смерти в аду?
Answer: Николай пишет: "Мир Вам! Вопрос по поводу существования духа души. Иисус после Своей славной смерти на кресте воскрес через время около полтора суток. В это время он был в аду. Именно в это время в аду мучилась грешники. Вопросы: а) В какой форме Иисус спускался в ад? б) Воскресение еще не наступило, так как же грешники могли мучиться, ели они еще не прошли процедуру осуждения? в) Что имел в виду Иисус, когда сказал расположенному справа от него разбойнику: Ныне же будешь со мною в раю? Николай, как много заблуждения дьяволу удалось внедрить в сознание верующих христиан, чтобы опорочить характер Бога. Вечные муки в аду, - это из заблуждений, не подтвержденных Писанием. Вы пишите: "В то время Он был в аду"Кто Вас этому научил? Где в Писании такое написано? Вы пишите: "Именно в это время в аду мучились грешники"Никто ни в это время, ни в какое-либо другое в аду не мучился. Где Вы такое взяли? Вы ставите вопрос под пунктом: а) В какой форме Иисус спускался в ад? Никуда Он ни в какой форме не спускался. На вопрос под пунктом: б) Вот и именно, процедура осуждения еще не прошла. Все грешники будут воскрешены через 1000 лет после Пришествия Христа и потом будет вынесен им приговор и они будут уничтожены навеки. По пункту: в) Когда писалось Писание, не было знаков препинания. Переводчики неправильно расставили их в данном тексте. Правильным будет так: "Говорю тебе ныне, будешь со Мною в раю"Даже по Вашему понятию, если Христос во время смерти был в аду, то как Он мог обещать разбойнику быть с ним в раю сегодня же, в ту пятницу, когда Он умирал. С уважением, Александр. ДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦРадости вам, Николай! Пожалуйста, не забывайте так же изучать Писание относительно каждого вопроса, который вас интересует. По поводу вашего первого вопроса вы можете посмотреть <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%ED%EE+%EE%E6%E8%E2+%E4%F3%F5%EE%EC& x=0& y=0">эту страницу</a>, а по поводу второго - четыре страницы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">этого раздела сайта</a>, по поводу третьего - посмотрите среди ответов на<a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%E1%F3%E4%E5%F8%FC+%F1%EE+%EC%ED%EE%FE+%E2+%F0%E0%FE& x=11& y=7"> этой странице</a>. Благословений вам во Спасителе Иисусе Христе! Саша.