Question: Можно ли читать Библию на английском языке?
Answer: Семен спрашивает: "Можно ли читать Библию на английском языке так как она на мой взгляд является более понятной чем на русском? "Уважаемый Семен! Конечно же, Вы можете читать Библию на том языке, на котором она Вам более понятна. Следует помнить, что существует множество <a href="http://www. adventist. kz/bible_eng. htm">переводов Библии на английский язык</a>, и не все они равноценные. Некоторые переводы являются только парафразом - изложением текста своими словами: возможно, такой перевод будет понятней, но насколько близок он к оригиналу и звучит ли в нем та же истина? И это касается не только Библии на английском языке. Лично я предпочитаю такой подход при изучении непонятного мне текста: я читаю его в разных версиях на родном языке и на доступных мне других языках. И часто бывает так, что один текст более понятен на русском языке, а другой - на английском, а, скажем, украинская Библия Огиенко высветит еще одну грань Пусть Бог благословит Вас в изучении Его Слова!