Question: Я христианка, а мой муж мусульманин. Может ли наш ребенок принять сразу две веры?
Answer: Мир вам, Катерина! Вряд ли так будет. Это не устроит ни вашего супруга, ни вас, ни мусульманскую общину, ни христианскую церковь. Он может ходить и туда и туда, но выбор должен будет сделать в одну сторону в конце-концов. Это повлечет конфликты в семье. Такие вопросы нужно решать с мудростью Божьей и любовью. Молитесь Господу, чтобы Он направлял вашего ребенка в вере и истине! Благословений, ВикторДополняет: ИгорьКатерина, меня несколько смутил Ваш вопрос. Как Вы себе представляете веру одновременно в два часто противоположные понятия - а именно такими изобилуют при сравнении христианство и мусульманство? Согласно Библии - мусульмане это язычники, заблудшие грешники. Согласно Корану - христиане это неверные, грешники. Можно ли смотреть на карандаш и одновременно видеть его синим и красным? Не боитесь ли Вы за психическое состояние Вашего ребенка, когда каждую неделю в пятницу его учат одному, а через день-два совершенно другому? Задумайтесь. Молитесь. С уважением, Игорь