Question: Говорение на языках. Что это и зачем?
Answer: Вопрос: Как понять 1Кор. 14 про языки, которые не понятны и требуют расшифровки? Раньше я думала что говорение на языках должно быть понятным. Мир вашему сердцу, человек, ищущий Истину! Эту главу Послания Коринфянам надо понимать на основании того, что написано во второй главе книги Деяний. Давайте прочитаем этот отрывок внимательно:При наступлении дня Пятидесятницы. внезапно сделался шум с неба. явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать. В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом. Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих? Думаю, что вы и без моих комментариев понимаете, что дар языков был дан Церкви только с одной целью: преодоление языковых барьеров в возвещении Евангелия всему миру. Если вы так же внимательно прочитаете 14-ю главу 1Коринфянам, то заметите, что Павел просит верующих не злоупотреблять этим даром в своих общинах. Ну представьте себе, что в общине оказались несколько человек, которые говорят. один на арабском, другой на финском, третий на японском. их вообще кто-то будет понимать? Вы пришли послушать слово Спасения, чтобы еще более научиться праведности Христовой, а вам что-то говорят то на китайском, то на итальянском, то на молдавском. И никто не переводит. Для вас всё это пустой звук, не так ли? Хотя и дар Божий. Для вас же получается, как Павел пишет:"если я не разумею значения слов, то я для говорящего чужестранец, и говорящий для меня чужестранец"Тот, кому дан дар китайского языка, может молиться на этом языке, но как остальные скажут "Аминь", если ничего не поняли? Он, конечно, помолился Духом, сам понимая, о чем речь была, но окружающие находятся в непонимании. Есть ли в этом польза собранию? НЕТ! Потому что люди назидаются за счет Слова, которое они понимают. Еще хуже ситуация, если все вдруг начнут говорить на разных наречиях, в собрание войдет кто-то вообще даже незнакомый с наличием этого дара. Человек же может подумать, что община беснуется! Проще говоря, Павел убеждает верующих использовать дар языков по назначению: возвещать Евангелие тем народам, на каком языке ты говоришь. И только тогда пусть говорит тот, у кого этот дар есть, если рядом стоит переводчик:"Если кто говорит на языке, [говорите] двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй. Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу"Если в общине есть несколько человек с даром языков, они, чтобы правильно использовать этот дар должны любить людей и служить им. Павел пишет об этом чуть раньше: если даже вдруг ангельскими языками заговорят, а любви в них не будет, то никакой пользы ни слушающему, ни говорящему. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.