Question: Что значит вера с горчичное зерно?
Answer: Мир Вам! Иисус сопоставляет горчичное зерно в двух случаях:14 Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени, 15 сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния [беснуется] и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду, 16 я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. 17 Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда. 18 И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. 19 Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его? 20 Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас; 21 сей же род изгоняется только молитвою и постом. (Матф. 17:14-21)По всей видимости, ученики сомневались при изгнании бесов. Иисус сосредоточил внимание именно на наличии самой веры (самый минимум - маленькое зернышко), а не ее высокой степени. 30 И сказал: чему уподобим Царствие Божие? или какою притчею изобразим его? 31 Оно - как зерно горчичное, которое, когда сеется в землю, есть меньше всех семян на земле; 32 а когда посеяно, всходит и становится больше всех злаков, и пускает большие ветви, так что под тенью его могут укрываться птицы небесные. (Мар. 4:30-32)Однако, то что начинается с малого зернышка - что может стать большим. Для этого зернышко нужно 1) посеять, 2) дать условия чтобы оно взошло и 3) выросло. Так и вера - от слышания, размышления, через практику дает результаты. Историческая справка: в Израиле чёрная горчица относится к самым распространенным растениям. Дикорастущая горчица встречается во всех прибрежных районах страны, в Самарии, Галилее, Изреельской долине, на Голанских высотах и верхней части долины реки Иордан, растёт в оврагах и у обочин дорог. Обычная высота дикой горчицы 70 см, но встречается и 2-х метровая трава. Таким же обычным растением горчица была и в евангельские времена, так что для слушателей Господа было очевидно, что «горчичное дерево» — это метафора. Благословений, Виктор