Question: Я не знаю, как жить дальше после аборта.
Answer: Татьяна спрашивает: "Здравствуйте! я незнаю как жить дальше! ПОМОГИТЕ! ! ! сделала первый оборт потому что забеременела со спиралью и врачи сказали что нельзя рожать и я побоялась и сделала! опять забеременела уже встала на учет, с мужем придумывали уже имя, и тут как будто бес вселился, собралась автоматически и пошла на оборт! пришла домой и только дома поняла что натворила! теперь не могу с этим жить каждый день вспоминаю и плачу мне плохо душа разрывается и камень на душе! я каждый день думаю о том что бог не простит меня! "Мир Вам, Татьяна! Бог пришел в этот мир не для того чтобы осудить грешников, но чтобы дать им прощение. Вот слова Петра к иудеям, которые участвовали в распятии Иисуса:36 Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли. 37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия? 38 Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. (Деян. 2:36-38)Вам необходимо исповедать грехи - произнести их вслух и покаться перед Христом. Признайте Его Господином своей жизни, попросите простить и очистить Вас, чтоб Его Святой Дух наполнил Ваше сердце. Читайте Новый Завет и Евангелия, поверьте во Христа Иисуса и примите крещение. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. (1Иоан. 1:9)Иисус пришел чтобы каждый грешник мог быть спасен от греха, если тот захочет обратится к Богу. 33 И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону. 34 Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий. 35 И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий. 36 Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус37 и говоря: если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого. 38 И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими: Сей есть Царь Иудейский. 39 Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас. 40 Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же? 41 и мы [осуждены] справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал. 42 И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! 43 И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю. (Лук. 23:33-43)Молитесь к Богу - и Он дарует Вам прощение и очищение сердца. Благословений Божьих, Виктор