Question: Но почему не происходит общение с Богом?
Answer: Миша спрашивает: "Здравствуйте! Я много раз слышал свидетельства от многих людей про ихние изменения в жизни. Как Бог творит чудеса в их жизни. Но у меня ничего такого не происходить:Я покаялся и уверовал в Иисуса Христа и принял его как своего Спасителя. Но почему не происходит общение с Богом? Я молюсь каждый день чтобы Бог проявил себя в моей жизни, начал вести со мной диалог а не монолог. Что мне делать? ! Я в отчаянии=. "Мир Вам, Миша! Если искать чтобы Бог проявил Себя, то вряд ли получится. Есть много людей, которые ждут что Бог вдруг сделает что-то удивительное и чудесное в их жизни. Но это не происходит. И люди в разочаровании - "значит Бога нет"Давайте посмотрим что говорит Писание:А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Евр. 11:6)Чтобы услышать - нужно верить. Верить что Бог говорит. Верить что услышать можно. Верить что может говорить по-разному, и искать не определенный метод ("услышать голоса"можно через шизофрению, но это не тот метод), а слово от Бога. Бог может открыть Свою истину лично к Вам через разные инструменты - как сон, видение, мимолетная мысль, текст из Библии (вообще вся Библия это Его слово к нам), совет друга, отрывок из беседы в общественном транспорте. Вариантов много. Важен фокус - я ищу волю Бога ко мне. Молюсь, размышляю, спрашиваю об этом. Не жду и сразу бросаю, но жду и знаю - Бог говорит и ко мне прийдет Его откровение. Почему так сложно? Разве Бог не может использовать обычное радио для откровений? Бог говорит к каждому индивидуально. Голосов много, они разные и звучат громко. Потому необходимо учиться различать Его голос среди множества. 1 Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инде, тот вор и разбойник; 2 а входящий дверью есть пастырь овцам. 3 Ему придверник отворяет, и овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени и выводит их. 4 И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его. 5 За чужим же не идут, но бегут от него, потому что не знают чужого голоса. 6 Сию притчу сказал им Иисус; но они не поняли, что такое Он говорил им. (Иоан. 10:1-6)Это придет с постоянством, с тем что Вы будете искать Его в любых повседневных событиях. Где Он, что Он делает сегодня вокруг меня? Задавайтесь вопросами. Читайте Библию, молитесь, сравнивайте библейские ситуации с повседневностью. Находите общие черты действия Бога сейчас. Делайте это с искренним интересом (зачем Вам это нужно) и продолжайте познавать Его (просто продолжайте развиваться в этом направлении). Божья воля - это вполне реально. 12 И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; 13 и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. (Иер. 29:12, 13)7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; 8 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Матф. 7:7, 8)Общайтесь с людьми, которые ищут Бога и Его волю. Находите духовную поддержку и увидите действие Бога. Благословений, Виктор