Question: Как понять 2Кор. 12:7?
Answer: Мир Вам, Валера! И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. (2Кор. 12:7) <a href="http://www. bible. com. ua/superadmin"></a> Жалом во плоти могли быть и преследования со стороны иудеев, и чувственные искушения (помните, что Павел жаловался на свое одиночество)или хроническая болезнь. На то, что жалом во плоти была болезнь, косвенно может указывать текст 1Кор. 5:5, в котором говорится, что измождение плоти может исходить от сатаны. 2 Кор. 1:8: «Ибо мы не хотим оставить вас, братия, в неведении о скорби нашей, бывшей с нами в Асии, потому что мы отягчены были чрезмерно и сверх силы, так что не надеялись остаться в живых. » Гал. 4:13, 14: «… знаете, что, [хотя] я в немощи плоти благовествовал вам в первый раз, но вы не презрели искушения моего во плоти моей и не возгнушались [им], а приняли меня, как Ангела Божия, как Христа Иисуса. »Благословений, Виктор