Question: По библейским меркам земле не более 6000 лет, почему считают более 7000 лет?
Answer: Иван пишет:Доброго времени суток! не знаю как правильно сформулировать мой вопрос, поэтому постарайтесь меня понять. По библейским меркам как Бог сотворил людей прошло не более 6000 лет, тогда почему славянские староверы считают что они существуют более 7000 лет? Приветствую Вас, Брат Иван! Действительно, православное летоисчисление дает нам более семи тысяч лет (это не только у староверов, но у всех православных). Дело в том, что православие пользуется греческим текстом Библии, Септуагинтой. Этот перевод был сделан еще до Христа. Однако он содержит ряд значительных расхождений с каноническим еврейским текстом Ветхого Завета. В частности, допотопная хронология в Септуагинте увеличена почти на семьсот лет! Но даже и не это послужило причиной установления такого возраста земли в Православии. Дело в том, что дата творения земли была установлена совершенно произвольно: на Никейском соборе в 325 году было решено считать года от сотворения мира, и чисто "богословски"было решено, что поскольку человек был сотворен в середине шестого дня творения, а в Библии в одном месте "день приравнивается тысяче лет", значит Христос должен родиться 5500 лет от сотворения мира. Дату рождения Христа тоже вычислили "богословски", и так стали вести отсчет времени. Кстати говоря, по Библии выходит, что Христос родился в 4004 году от сотворения мира, а не в 5500-м. Вот так и получилось, что сегодня православный календарь считает боле семи с половиной тысяч лет, тогда как библейское исчисление дает всего лишь 6017. Благословений! Василий Юнак