Question: Может ли Святой Дух сходить в современных собраниях, во время прославления?
Answer: Александра пишет:Может ли Святой Дух сходить в современных собраниях, во время прославления? Есть ли подтверждения тому в Библии? Приветствую Вас, Сестра Александра! Ответ на Вас вопрос весьма прост, хотя и неприятен: нет, это в принципе невозможно, потому что современное "поклонение"в своей сущности отличается от библейского. Мой ответ Вас шокировал? Рекомендую внимательно просмотреть другие ответы в разделах "Музыка"и "Духовные дары"А еще я хочу порекомендовать Вам замечательную книгу, изданную в 2005 году издательством "Евангелие и Реформация":Дэн Лукарини, Почему я изменил свое мнение о современной христианской музыке. Эта книга - признание бывшего руководителя музыкального служения, который в свое время внедрял служение прославления во многих церквах. Эту книгу можно прочитать <a href="http://www. eresi. net/analiz-charizmaticheskogo-dvizheniya/pochemu-ya-izmenil-svoe-mnenie-o-sovremennoy-christianskoy-muzike">он-лайн в сети - здесь</a>. Также посмотрите ее в библиотеке нашего сайта.