Question: Жертва Каина и Авеля
Answer: 3. 705 Юрий М (yuriimp@? ? ? ru) пишет: "Цитата из. Библии: "Спустя несколько времени, Каин принес от плодов земли дар Господу, и Авель также принес от первородных стада своего и от тука их. И призрел Господь. на Авеля и на дар его, а на Каина и на дар его не призрел. Каин сильно огорчился, и поникло лице его. И сказал Господь Каину: почему ты огорчился? и отчего. поникло лице твое? "(Быт. 4:3-6). Такой вопрос: как Вы думаете, почему Бог призрел только на жертву Авеля, а. на жертву Каина не призрел? "Кажется в первых трех главах Библии не было никаких заповедей и постановлений, помимо одного запрета есть плоды с дерева познания добра и зла. И здесь же, в начале четвертой главы, мы уже встречаемся с грехом, с обличением в непослушании. Причиной тому является устройство Библии. Если бы в ней было все написано. четко и конкретно, то она была бы в тысячи раз больше, чем есть сейчас. Но. Библия предлагает нам найти сокрытые в ней принципы Где в первых трех главах Библии сказано о том, как нужно приносить жертву? Где вообще говорится о том, что жертва необходима? Где вообще сказано, что. жертва должна быть кровная? Там это есть, и там этого нет! Противоречие? ! Библия полна противоречий?
1. Книга Бытие не была первой записанной книгой Библии. Она была второй после. Книги Иова. 2. Книга Бытие была написана Моисеем в период между его бегством из Египта. и его смертью. Потому, к тому времени уже все читатели Книги Бытие знали о. сущности жертвоприношения. 3. Во второй главе Бытие говорится о наказании смертью за непослушание и грех. 4. В третьей главе говорится о борьбе между змеем и Семенем Евы, при этом. обещано, что Семя Евы поразит змея в голову. Это обетование содержит в себе. весть искупления человечества от возмездия за грех. 5. В третьей главе говорится о том, что Бог одел Адама и Еву в кожаные одежды. Естественно, Он сделал эти одежды из принесенного в жертву невинного животного. Здесь сразу же понимается два принципа: (1) вследствие греха Адам и Ева потеряли. свои одежды света и чистоты, и Бог предложил им одеться в праведность невинной. жертвы. (2) как свидетельство веры в грядущего Спасителя нужно приносить в. жертву невинного агнца, умирающего за грех человека Это те невысказанные детали, которые можно прочесть между строк в первых. главах Бытия. И именно четвертая глава помогает нам увидеть то, что осталось. невысказанным ранее А теперь, ответ на поставленный вопрос: Бог призрел только на жертву Авеля, потому что Авель выразил свою веру в грядущего Мессию именно так, как это. повелел Господь. Он показал своей жертвой, что не полагается на свои заслуги. или усилия в обретении спасения и в общении с Богом. А вот Каин пришел к Богу. со своей праведностью, со своими делами, которые, насколько бы хороши они. ни были, но совершенно не достаточны для получения спасения. Потому Бог и. не принял дела его рук, выражения его самоправедности, его попытки спасти. себя самостоятельно Кстати, это очень созвучно притче Христа о званных на брачный пир, когда. Царь приглашал всех подряд, не взирая на лица, но затем, вдруг, без казалось. бы видимых причин, вышвырнул из банкетного зала того, кто пришел без брачной. одежды (а ведь приглашались и нищие!). Причем, не просто выгнал его на улицу, а еще и бросил в темницу! (см. Матф 22:2-14) Читающий да разумеет. Василий Юнак