Question: Что такое спасение? С чего оно начинается? Спасен ли я после покаяния?
Answer: Мир вам, Дмитрий, и спасение в распятом и воскресшем! Судя по тому, что я вижу в Библии, спасение – это. 1). Иисус Христос (Деян. 13:47; Деян. 4:11; Лук. 1:69; Лук. 2:30)2). такое состояние человека, когда он больше любит Бога и людей, чем себя, и благодаря этому перестаёт грешить, т. е нарушать Божий закон (Еф. 2:5). 3). второе пришествие Иисуса Христа (Откр. 21:24)Спасение начинается с веры. Только надо понимать, что вера вере рознь. Можно, например, верить проповеднику или священнику, учению церкви, можно верить случайному прохожему, можно даже верить сказкам, мифам, можно верить в то, что Бог не существует и в то, что существует множество Богов и т. д. Понимаете? Но все эти варианты веры никогда не будут спасительными для человека, потому что их источник в каком-то другом человеке или группе людей. Только та вера, которая направляет человека к Слову Бога, чтобы верить именно Ему, - спасительна. Проблема того, что люди, например, никак не могут покаяться по-настоящему, заключается в том, что они верят священнику, который говорит: «это грех, ты должен покаяться», - но при этом не имеют веры Слову Бога, т. е. пытаются принять истину, но не ищут подтверждения в Писании, а потому не позволяют Слову Бога оказаться внутри их сердец, чтобы именно изнутри научить их тому, что именно является грехом, и что такое грех, вообще. Ведь согласитесь, одно дело, когда какой-то малознакомый вам человек (или даже хорошо знакомый, но всё же человек) говорит, о том, что что-то в вашей жизни неправильно, и совсем другое дело, когда упрёк исходит от Самого Бога. Много ли среди кающихся тех, кто возрыдав о своём грехе, перестаёт совершать его? Ведь в этом-то суть покаяния! Но как правило, мы, получив познание о грехе только из уст человека, просто признаём, что грешили, потому некоторое время не грешим, а затем возвращаемся на собственную блевотину (Пр. 26:11). А вот если бы покаяние основывалось на вере в Слово Бога, т. е. на вере в то, что так говорит именно Бог, то человек уже никогда не вернулся бы, чтобы вновь валяться в грязи. Потому что настоящая вера, т. е. вера в святость и праведность и силу Слова Бога, всегда будет сопровождаться делами святости и праведности (Матф. 7:24; Иак. 2:14)Спасительность веры в Слово Бога утверждается и в Ветхом, и в Новом Заветах, нет никакой разницы. Для того, чтобы не перегружать мой ответ примерами, тем более, что вы сами можете взять в руки Библию, чтобы прочитав, увидеть, как вера в правильность действий Бога и в силу Его Слова спасают, а неверие губит, я приведу только два примера из Новозаветных Писаний. В Иак. 1:18 и далее сказано о том, что Бог рождает людей заново, чтобы им стать новыми творениями, именно через Слово истины, Которое посылает им. Поэтому Иаков настойчиво убеждает людей быть скорыми на слышание, отложив всё, что им мешает слышать чистое спасительное слово Бога, и в кротости принимать насаждаемое слово, которое может спасти их души. В 1Петр. 2:1-2 апостол вторит Иакову: отложите всё, что мешает вам принимать Слово Бога, и возлюбите Слово Божие, как младенцы любят молоко матери, без которого они и жить-то не могут. Только Божие словесное молоко помогает человеку возрастать во спасение. Именно так принял Слово Савл, который потом стал апостолом Павлом. Смотрите, что он пишет: «Возвещаю вам, братия, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое, ибо и я принял его и научился не от человека, но через откровение Иисуса Христа» (Гал. 1:11-12). «что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным» (1Кор. 2:13). «Ибо мы не повреждаем слова Божия, как многие, но проповедуем искренно, как от Бога, пред Богом, во Христе» (2Кор. 2:17). Понимаете? Хотя Бог и доверяет людям помогать друг другу уверовать и встать на путь спасения, но по-настоящему верующие веруют не словам проповедников, а именно Слову Бога, которое услышали и узнали. Ярчайший пример того, как люди встали на путь спасения, - это вера самарян. Прочитайте историю, рассказанную евангелистом в Ин. 4:4-30, а читая, помните, что самарийская женщина говорила со Христом, Который и есть Слово Бога (Ин. 1:14), т. е. она напрямую принимала Слово Бога. Она уверовала и потом побежала свидетельствовать другим людям о том, что услышала от Слова (от Христа). Люди пришли ко Христу и попросили Его остаться с ними, чтобы слышать, что Он говорит. и тоже уверовали. и читаем, что они сказали той женщине, которая свидетельствовала им изначально: «уже не по твоим речам веруем, ибо сами слышали и узнали, что Он истинно Спаситель мира, Христос» (Ин. 4:42). Получается, что люди встали на путь спасения только тогда, когда сами услышали и узнали от Бога правду и поверили этой правде. Заметьте так же, что поверить Слову Бога однажды - это только сделать первый шаг ко спасению. В 1Кор. 15:1-2 апостол Павел, например, говорит о том, что уверовавшие Евангелию находятся в процессе спасения, если держатся именно того чистого Слова, которое он, апостол, преподал им. В Фил. 2:12 апостол говорит о том же самом: «со страхом и трепетом совершайте свое спасение», т. е бойтесь отступить от чистоты учения Христова, которому однажды поверили. А в послании к Фессалоникийцам, апостол радуется тому, что их вера возрастает (2Фес. 1:3). Вы спасены после покаяния только в том случае, если оно основывалось на вере в Слово Бога, Который сказал, что то-то и то-то не должно присутствовать в вашей жизни. Только в этом случае вы гарантированно не вернётесь ко греху, в котором раскаялись, т. е. не будете, как лицемер говорить Богу «прости», а внутри своего сознания думать: «а что тут такого, подумаешь соглал или поблудодействовал чуток, или позавидовал немножко? Ну ладно уж, раз надо попросить прощения, то попрошу» (чуть ли не на всякий случай попрошу. чтобы Бог сильно на меня не сердился, а то ведь не ровён час накажет). Теперь я хочу обратить ваше внимание на ещё один очень важный момент. Если вы решитесь верить только Богу, то вам придётся встать на трудную дорогу, идя по которой вам надо будет определиться раз и навсегда с таким вопросом: «Является ли Библия записанным Словом Бога, т. е. тем самым СТАНДАРТОМ, по которому вы точно можете определить, Бог ли к вам говорит или кто-то чужой». Сама в себе Библия содержит свидетельства о том, что она – далеко не простой сборник разрозненных человеческих Писаний (Ис. 8:20; Пс. 119:105; 2Тим. 3:15; 2Тим. 3:16) Однако вам необходимо решить для себя – принимать ли её, как стандарт вашей веры, чтобы на его основе принимать или отвергать, без каких-либо исключений, свои и чужие мысли по какому-либо вопросу, касающемуся вашего спасения. С уважением, Саша.