Question: Христос говорил о конце света, как будто это могло застать учеников при их жизни. Как это понять?
Answer: Анонимус пишет:Как понимать стих Марка 9:1, что значит Царствие Божие пришедшее в силе? Как правильно понимать Марка 13 главу? Христос наедине отвечал ученикам о конце света так, как будто оно могло застать их при их жизни. Как понять? ? Мир Вам, неизвестный брат. А Вы прочитайте за первым стихом сразу второй и что-то прояснится. "И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе. И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразовался перед ними"Христос показал трем ученикам Царство в миниатюре, преобразившись перед ними во славу. В 13 главе Марка Христос объединил в Своем ответе два события: разрушение Иерусалима, которое стало прообразом Второго Пришествия Христа. Разрушение Иерусалима многие из них застали. С уважением, Александр Серков