Question: Поощряет ли Библия кровосмешение?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Вы пишете:Давно мучает вопрос об отношениях Авраама и Сарры. Получается Библия напрямую дает добро на греховные узы, в частности, на кровосмешение? Ведь Авраам и Сарра были родными братом и сестрой. Я, конечно, понимаю, что Библия иносказательная книга, и многое в ней не стоит понимать буквально, но все-же хотелось узнать Ваше мнение по данному вопросу. Эта история не является иносказанием. Авраам и Сарра действительно были сводными братом и сестрой:11 Авраам сказал: я подумал, что нет на месте сем страха Божия, и убьют меня за жену мою; 12 да она и подлинно сестра мне: она дочь отца моего, только не дочь матери моей; и сделалась моею женою; 13 когда Бог повел меня странствовать из дома отца моего, то я сказал ей: сделай со мною сию милость, в какое ни придем мы место, везде говори обо мне: это брат мой. Быт. 20. Но мы нигде не находим и намека на то, что Бог благословляет кровосмешение. Аврам (его первое имя) и Сара (тоже самое) были воспитаны в языческом окружении, поэтому ожидать, что в Уре Халдейском будут знать и исполнять волю Божию, напрасно. Именно поэтому Бог повелел Авраму выйти из дома родства своего, чтобы получить от Него заповеди, уставы, повеления и чтобы на земле появился Божий народ:1 И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего, в землю, которую Я укажу тебе; 2 и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение; 3 Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные. Быт. 12. Итак, Бог обратился уже к 75-летнему Авраму, у которого уже была семья, чтобы, не смотря на его прошлое, воспитать из него праведника и дать ему наследие землю, на которой будет впоследствии обитать Божий народ. С уважением, Руслан. Дополняет Василий Юнак:Что касается кровосмешения, то на самом деле это человеческое установление, причем не имеющее единых правил. Об этом мы упоминали здесь - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307004"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/307004</a>. Также смотрите следующие ответы - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3243"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3243</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3267"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3267</a>. Благословений! Василий Юнак