Question: Могут ли христиане работать в полиции?
Answer: Здравствуйте, ИннаВ основе ответа на Ваш вопрос лежат общие принципы права. Живут ли христиане в правовом поле? Да. Христианские государства имеют ли правовую систему? Да. Любое современное общество подразумевает наличие законодательства и ответственности, за его нарушение. Законодательство в племени людоедов и в цивилизованном обществе будет различаться. В основе большинства современных законодательств лежит римское право. Когда с III-IV веков христианство стало государственной религией Римской империи, христианские морально-этические принципы также дополнили эту систему. Основным принципом Римского права является утверждение, что государство есть результат установленной договорённости между гражданами государства в целях решения всех правовых вопросов согласно заранее принятым общим консенсусом правилам. Этот принцип Римского права лёг в основу такой формы власти как Республика, которая является на сегодняшний день самой распространённой формой власти. Римский юрист Ульпиан высшим же принципом права видел справедливость, о которой писал: «Предписание права суть: честно жить, не вредить другому, каждому воздавать своё» (лат. Iuris praecepta sunt haec: honeste vivere, alterum non laedere, suum quique tribuere). Римское право являлось образцом или прообразом правовых систем многих других государств, является исторической основой романо-германской (континентальной) правовой семьи. Если законодательство соответствует христианским нормам и ценностям, значит его исполнение будет благим делом. Одно дело, когда заповедь "не укради"и "не убий"звучат от священнослужителя и являются только моральным призывом, а другое дело - когда за нарушение этих заповедей есть административная или криминальная ответственность. У первых христиан также возникали вопросы, нужно ли жить по правилам государства, учитывая его аппарат насилия, далеко не всегда справедливый? 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. (Рим. 13:3, 4)13 Итак будьте покорны всякому человеческому начальству, для Господа: царю ли, как верховной власти, 14 правителям ли, как от него посылаемым для наказания преступников и для поощрения делающих добро, -15 ибо такова есть воля Божия, чтобы мы, делая добро, заграждали уста невежеству безумных людей, -16 как свободные, не как употребляющие свободу для прикрытия зла, но как рабы Божии. (1Пет. 2:13-16)Совет Апостолов Павла и Петра состоит в соблюдении законов. Они видят благо и волю Божью в том, чтобы зло наказывалось. Представьте себе, если бы в полиции служили только самые аморальные и нечестивые люди. Это было бы проклятием. И когда правоохранители поступают нечестиво - это зло. В идеале в те структуры должны идти люди с высокими моральными ценностями, чтобы не брать взятки и поступать по-справедливости. Как можно ожидать от язычников благочестия? Да, там есть благочестивые люди. Но это скорее исключение. Многие поклоняются Где искать честных людей, как не среди верующих, которые не только будут думать о своем кармане, но и будут бояться Бога и Его суда? Соломон говорил:11 Не скоро совершается суд над худыми делами; от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. (Еккл. 8:11)Потому Божий призыв к власть имущим остается актуальным и сегодня:3 доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым? 4 Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость; 5 избавляйте бедного и нищего; исторгайте [его] из руки нечестивых. (Пс. 81:3-5)8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его, 9 зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, 10 для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению, (1Тим. 1:8-10)Должны ли христиане не только сокрушаться о беззакониях у себя на кухне, но и сами идти и исполнять волю Божью в государство? 16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. (Ис. 1:16, 17)Это риторический вопрос, как можно защищать сироту и вступаться за вдову, если христиане ничего не будут решать и ни на что не влиять? Для благословения общества именно искренние христиане должны становится примером доброго и честного служения в разных сферах. В том числе и в полиции, и в прокуратуре, и в судебной системе. 13 Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям. (Матф. 5:13)С уважением, Алексей