Question: Может ли Бог давать разные распоряжения для ветхо- и новозаветных людей?
Answer: Вопрос: "Мне кажется, что здесь противоречие. Ветхий Завет: "Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки"(Втор. 23:6, 7) Новый Завет: "А Я говорю вам: любите врагов ваших"(Матф. 5:44) Но Бог не может предписывать разные законы, Бог неизменен"Мир вам, Александр! Все повеления Создателя всегда правильны и неизменны, потому что, как вы верно понимаете, Бог никогда не меняется и никогда не ошибается. Вы спрашиваете об этих двух местах Писания. Вехозаветные слова Христа Новозаветные слова Христа "Аммонитянин и Моавитянин не может войти в общество Господне, и десятое поколение их не может войти в общество Господне во веки, потому что они не встретили вас с хлебом и водою на пути, когда вы шли из Египта, и потому что они наняли против тебя Валаама, сына Веорова, из Пефора Месопотамского, чтобы проклясть тебя; но Господь, Бог твой, не восхотел слушать Валаама и обратил Господь Бог твой проклятие его в благословение тебе, ибо Господь Бог твой любит тебя. Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки. Не гнушайся Идумеянином, ибо он брат твой; не гнушайся Египтянином, ибо ты был пришельцем в земле его; дети, которые у них родятся, в третьем поколении могут войти в общество Господне"(Втор. 23:3-8). "Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? "(Матф. 5:44-47)Читая ветхозаветное повеление Господа, мы должны очень хорошо представлять себе то, что тогда происходило. Дело в том, что когда Бог начал выводить еврейский народ из рабства, этот самый народ, хотя худо-бедно помнил, что его происхождение несколько иное, чем происхождение других народов, но всё же был настолько сильно пропитан язычеством, что ему было очень сложно отделяться от таких же пропитанных язычеством народов. Для того, чтобы научить сынов Иакова верить в существование Единого и Единственного Бога, Вседержителю пришлось буквально отрывать их от совершенно противоположных верований. Ему приходилось как можно более тщательно следить за тем, чтобы сыны Иакова держались подальше от своих прежних путей, от тех народов, которые вновь могли бы вернуть их на дорогу, ведущую в рабство. «Блажен муж (*и народ), который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! » (Пс. 1:2)Судя по тому, насколько жёстким было требование Бога относительно аммонитян и моавитян, эти два народа стояли на пути такого отделения от Создателя, когда люди становятся духовно глухими и слепыми. В жертву своим главным богам они, например, приносили детей, бросая их на раскалённые до красна руки истукана. И если вы думаете, что Бог не пытался образумить их, то вы пока ещё плохо знаете Бога, Который «долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2Петр. 3:9) и Который сделал так, чтобы всякий желающий знать о Его существовании, мог бы получить это знание, «Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы» (Рим. 1:20). Вседержитель постоянно стучал в дверь этих двух народов, но они всё больше любили свои беззакония и погрязли в них настолько, что когда узнали о невероятном выходе сынов Израиля из Египта, о том, что этот народ был самым явным образом ведом абсолютно сильной рукой Того, Кто сильнее всех. решили, что могут побороть Того, Кто вёл, да ещё за счёт Его же собственного пророка! Вам это не кажется безумием, т. е полнейшим отсутствием способности думать и делать правильные выводы? А ведь именно за счёт этой способности происходит спасение! Бог говорит к человеку, человек думает над сказанным и делает правильные выводы. Но если человек (народ) глух или настолько уже извратил пути своего мышления, что не способен увидеть правду и последовать за правдой, то он сам закрывается от возможности спасения. Спаситель знал, что Его народ – сыны Иакова – жестоковыйный и всё равно будет противиться Его попыткам отделить их от языческих верований, а это значит, что они и за тех глухих, полностью извращённых сердцем моавитян и аммонитят тоже будут хвататься, что, кстати говоря, они и делали, презирая спасительные для них повеления Вседержителя. Поэтому Бог был жёсток в Своём повелении относительно этих двух народов: «Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки». Более того, Он чётко и ясно обрисовал сынам Иакова причину, по которой они должны держаться как можно дальше от аммонитян и моавитян: «они не встретили вас с хлебом и водою на пути, когда вы шли из Египта, и потому что они наняли против тебя Валаама, сына Веорова, из Пефора Месопотамского, чтобы проклясть тебя», иными словами, они настолько безумны, что не способны уже понимать Бога, и если ты с ними войдёшь с дружбу, ты обязательно окажешься таким же глухим, слепым, развращённым. Таким образом, это повеление Бога стало охранной стеной для еврейского народа, который всё ещё был пропитан язычеством. Жёсткое, не терпящее возражений, оно оградило сынов Израиля от быстрого возврата на прежние их пути. Но как же насчёт самих этих народов? Неужели Вседержитель настолько рассердился на них, что решил пренебречь полностью, не оставив простым людям возможности быть спасёнными для Вечности? Конечно, нет. Хотя то, что я сейчас скажу, прозвучит для вас странно, постарайтесь всё же не отталкивать эту мысль сразу же, но попробуйте задержаться на ней, чтобы поразмыслить. В Евр. 12:6 сказано: «Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает». В Ис. 38:17 читаем: «Вот, во благо мне была сильная горесть, и Ты избавил душу мою от рва погибели, бросил все грехи мои за хребет Свой». Горесть и наказание могут быть во благо! Отсутствие мира и благополучия может быть во благо! Не для тех, конечно, кто так уже прилепился к своим идолам, что стал с ними единым целым, а для тех, кто ещё не успел, кто ещё может протянуть свои руки к Истинному Богу для того, чтобы получить от Него спасение. И Бог вынет такого человека из глухого, слепого, развращённого народа и поставит его туда, где сияет Его свет. Именно так произошло с моавитянкой <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/8">Руфью</a>. И хотя Библия даёт нам только одну подобную историю, я полагаю, что таких историй всё же было намного больше. Да, Христос запретил сынам Иакова благословлять моавитян и аммонитян, запретил желать им мира, но Он не запрещал принимать тех из них, которые, как Руфь, решились оставить всё и согласились даже на то, чтобы хоть крошки под столом хозяев собирать, но быть там, где обитает Истинный Бог. «И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется. Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне. Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час». (Матф. 15:22-28)Такая вера могла вывести любого аммонитянина и моавитянина в настоящее спасение. Понимаете, дорогой друг, Христос не запрещал сынам Израилевым любить аммонитян и моавитян, благословлять их, благотворить им, молиться за них, Он запретил им желать этим народам физического мира и комфортабельного благополучия, потому что только так люди из этих народов имели возможность хоть как-то понять, что живут неправильно и начать искать путь спасения, а найдя, удерживаться на этом пути. Следование за повелением Бога «Не желай им мира и благополучия во все дни твои, во веки» было бы проявлением любви по отношению к тем двум народам. Ведь только так у тех людей появлялась возможность начать искать Истинного Бога, а в мирном и благополучном окружении идолами и капищами, кстати говоря, вообще мало кто ищет Бога. Зачем Его искать, если идолы и так твою жизнь чудненько устраивают? Поэтому давайте и мы молиться не о физическом благополучии и не о мире во всём мире для всех не знающих Истинного Бога народов, а о спасении для них, о тех духовных благословениях, которые, даже если и перетрясут всю жизнь этих людей, но поставят-таки их на узкую дорогу, ведущую к Жемчужным Воротам Вечности (Матф. 7:14). С уважением, Саша.