Question: Какой из многочисленных переводов Библии на английском языке наиболее достоверен?
Answer: Мир Вам, брат Алексей! Поскольку никто не видел оригинальных рукописей, то невозможно сказать, какой перевод ближе к оригиналу. Разные переводы могут основываться на разных группах древних рукописей (кодексах). Но есть общепризнанные группы кодексов, которые легли в основу общепризнанных переводов. То есть переводов, которые считают верными большинство специалистов. К таковым относятся: перевод сделанный по заказу английского короля Иакова - "King James Version"(KJV) и его обновленная редакция "New King James Version"(NKJV), а также "Новый международный перевод"- "New international version"(NIV). С 1993 года "Новый международный перевод"является самым продаваемым английским переводом в мире. Кроме того, поднимая вопрос достоверности, следует определится, какая достоверность Вам нужна - дословная (формальное тождество) или смысловая (динамическое тождество)? Невозможно создать перевод, который бы одновременно точно передавал значения слов оригинала и смысл фразы. Это невыполнимая задача, так как грамматические и лексические структуры языков Библии (древнееврейского и греческого) сильно отличаются от английского. Как впрочем и от остальных языков. Примерами популярных дословных переводов являются KJV и NKJV, а также русский Синодальный. Примерами смысловых переводов являются NIV и современные русские переводы (например под редакцией М. П. Кулакова). Дословный перевод удобно использовать при исследовании текста, а смысловой при обычном чтении. О переводах много спорили, спорят и будут спорить. На эту тему есть много спекуляций и "разоблачений"Важно при этом одно. Бог так организовал написание Библии, что все важные истины в ней дублируются во многих местах и в различной форме, иногда скрытой. Это обеспечивает гарантированный результат - спасение читателя, вне зависимости от недостатков и ошибок перевода, потерь фрагментов рукописей и тп. "Господь сказал мне: ты верно видишь; ибо Я бодрствую над словом Моим, чтоб оно скоро исполнилось. "(Иеремия 1:12)С уважением, Александр