Question: если я имею болезнь значит я грешен?
Answer: Добрый день, Борис. С нами происходят многие вещи, причины которых мы не можем сразу распознать. Кроме того, причину некоторых событий мы до конца жизни, так и не узнаем. Давайте посмотрим на то, как Иисус Христос отвечал на схожий вопрос: 1. И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 2. Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? 3. Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но [это для] [того], чтобы на нем явились дела Божии. (Иоанн. 9:1-3)Все люди грешили, однако посмотрите сколько вокруг здоровых людей. Конечно абсолютно здоровым сложно кого-то назвать. Многие люди, даже с самым сильным иммунитетом, имеют следующие распространенные болезни: гастрит, аллергия, бессонница, депрессия и другие. И даже если человек проживет без видимой болезни, все мы смертны. Грех, несомненно, вредит в первую очередь именно нам, однако точно назвать причину болезни мы не можем. Если Вас будет беспокоить болезнь, помолитесь Богу, не сомневаясь в том, что Он способен ее исцелить. С уважениемДмитрий