Question: Могут ли священики в православных и католических церквях прощать грехи?
Answer: Вопрос: "Обьясните, пожалуйста, эти тексты с Библии "Сказав это, дунул, и говорит им: примите Духа Святаго. Кому простите грехи, тому простятся на ком оставите, на том останутся"(Ин. 20:22-23). Выходит на основании 23 стиха, священники в православных и католич. церквях могут прощать грехи или как? И действительно ли получили ученики Духа Святого, как говорится в 22 стихе, если Иисус говорил, что Дух взойдет на них в день пятидесятницы? "Мир вам, Алексей! Вот тот отрывок, к которому относится интересующий вас стих: "В тот же первый день недели вечером, когда двери [дома], где собирались ученики Его, были заперты из опасения от Иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит им: мир вам! Сказав это, Он показал им руки и ноги и ребра Свои. Ученики обрадовались, увидев Господа. Иисус же сказал им вторично: мир вам! как послал Меня Отец, [так] и Я посылаю вас. Сказав это, дунул, и говорит им: примите Духа Святаго. Кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся"Чтобы встать на верный путь понимания этого стиха, необходимо задать себе только один вопрос: есть ли на этой земле хоть один человек, которого Иисус, когда этот человек попросит прощения за свои грехи, не простил бы? От ответа на этот вопрос зависит многое в нашем понимании Евангелия. Попробую задать его ещё раз: если вы просите у Бога прощения за ваши грехи и просите ради имени Христа, прощает ли Бог вас? 1Иоан. 1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Еф. 4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. Всякий просящий у Бога прощения ПОЛУЧАЕТ его! И здесь нет и не может быть двух мнений! Это если у человека просить прощения тогда можно и не получить. А Бог даёт Свою благодать всем просящим. 1Иоан. 2:12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его. Христос прощает всегда и постоянно, всех, чьё сердце просит прощения. Он ходатайствует даже за тех, кто может, никогда и по-настоящему не раскаится или даже не почувствует нужду в прощении Божием. Умирающий на кресте, измученный беззакониями всего мира, переживающий самое страшное, что только Он мог пережить – отделения от Отца, Он просит за Своих мучителей! ! ! «Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий» (Лук. 23:34). В этом мире нет и не может быть ни одного человека, который, прося прощения Христова, не мог бы получить его, потому что Христос пришёл спасать, а наше спасение напрямую зависит от Его способности прощать. Матф. 18:11 Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. Иоан. 12:47 Я пришел не судить мир, но спасти мир. Матф. 12:20 трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит, доколе не доставит суду победыИ теперь возникает резонный вопрос: «Если Христос прощает всех, то могут ли Его ученики воздерживаться от прощения? » Нет! Если человек считает себя учеником Христа, он ДОЛЖЕН прощать. Без вариантов! Лук. 6:37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будетеЕф. 4:32 но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. Всё Евангелие пронизано великой мыслью о необходимости прощать своих врагов, и даже о необходимости благотворить им, о том, что если мы не прощаем, то и нам прощено не будет! (Мар. 11:25) (Матф. 5:44)Как же, зная Евангелия, можно подумать, что Иисус поручил Своим ученикам кого-то не прощать? «Кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся». Ведь здесь речь идёт не о том, чтобы воздерживаться от прощения чьих-то грехов, а о том, что вы ДОЛЖНЫ прощать, чтобы никто из оставшихся под тяжестью своих грехов не мог бы обвинить вас в том, что вы не Христов. Если не простите, то эти грехи останутся на человеке и повлекут его в погибель! «любите (*любовь всё покрывает!) врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного» (Матф. 5:44)Иисус прощал? Значит и они должны прощать! Иисус хоть кому-то остался должным хоть тенью неприятия? хоть кому-то отказал в прощении, ссылаясь на то, что человек ещё не очень-то покаялся? Нет! Значит и они должны быть, как Он. «Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз» (Матф. 18:21-22). Проще говоря: прощайте до бесконечности. «Наблюдайте за собою. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему; и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, - прости ему» (Лук. 17:3-4). «Кому простите грехи, тому простятся; на ком оставите, на том останутся» На ком останутся грехи в то время, когда Христос прощает весь мир? Только на тех, кто не попросят прощения и не примут его верою! На них останутся. В Деяниях есть потрясающая иллюстария того, как работает Святой Дух в человеке, помогая ему простить даже тех, кто убивает его (Деян. 7:55-60). Христос говорит Своим ученикам буквально следующее: вы получите силу и уже получили ("дунул, и говорит им: примите Духа Святаго"), чтобы исполнить Моё поручение и никому не остать должными, кроме любви (Рим. 13:8), поэтому вы будете всегда ПРОЩАТЬ и бояться, чтобы по вашей вине на ком-то не остался грех! Ту же самую силу, для тех же самых целей получили и все остальные верующие в день Пятидесятницы. Ближайшие ученики Иисуса получили Святого Духа раньше, потому что они были ближайшими. В этом только и разница, ведь «не мерою дает Бог Духа» (Иоан. 3:34), а изобильно. Вот и получается, что учение о том, что кого-то можно прощать, а кого-то нельзя, не Библейское, не Христово. Кстати, в ветхозаветные времена, любой человек, пришедший к Скинии или Храму с жертвой за грех, ВСЕГДА имел возможность принести эту жертву. Никто и никогда не мог сказать ему: вернись домой и подумай как следует ещё раз, что-то сегодня ты не выглядишь раскаявшимся. И ещё. Библия учит тому, что мы должны прощать те грехи, которые были совершены против нас, но никогда не учит тому, что мы должны прощать ещё какие-то грехи совершенно незнакомых нам людей, которые были совершены против таких же совершенно незнакомых нам людей. Если, например, я грубо обругала своих родителей, то это им прежде всего придётся простить меня, а не какому-то незнакомому человеку, к которому я пойду, чтобы покаяться. Священники в ветхозаветном храме символически совершали работу Христа, когда принимали от кающегося жертву и совершали обряд очищения. Казалось, что кающийся шёл к ним за прощением. Но это только казалось, потому что любой еврей хорошо понимал, что никто, кроме невидимого Бога не может прощать грехи, и никто не может занять место Прощающего Бога. Во времена Нового Завета Сам Христос исполняет эту работу, поэтому к Нему, а не к церкви или представителям церкви, надо идти за настоящим прощением. И Он никогда не откажет. "сердца сокрушённого и смиренного Ты не *отринешь, Боже"(Пс. 50:19) Только Бог знает реально ли ваше сердце сокрушено и по-настоящему ли оно смирено. Только Бог. С уважением, Саша.