Question: Одиночество. Что делать?
Answer: Вопрос: "Мне 22 года. Сейчас в этом возрасте я испытываю некое одиночество. Я побывал в разных компаниях, но так и не нашёл друзей, до это времени я не очень уютно себя чувствовал в них. Мне не интересно то, что интересует сейчас нынешнюю молодёжь: ночные клубы, накуриться или выпить чрез меру. Что можете посоветовать? "Мир вам, Влад! Читали ли вы вторую главу книги Бытие? Там сказано, что Творец позволил Адаму на некоторое время ощутить себя одиноким. Адам — прекрасное творение Божие, чей дом был великолепным, приспособленным для него в каждой детали, вдруг, когда рассмотрел всё вокруг себя, понял, что он одинок. Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему (Быт. 2:19-20). В чём заключалось его одиночество? В том, что не нашлось никого, кто был бы, хотя и другим, но равным ему. Да, Адам был созданным по образу Бога, но всё же не Бог. Рядом с Адамом могли быть ангелы, но сам он был человеком. Адам находился в окружении живых существ, созданных в тот же день, что и он, но не был одним из них. Он был один. Удивительно, но факт. И вот когда Адам осознал то, что Творец уже знал «не хорошо быть человеку одному» (Быт. 2:18), тогда Бог даровал Адаму того, кто равен ему, но другой. Таким образом, проблема одиночества была решена. Вы очень правильно определили суть одиночества. Это когда нет людей, подобных тебе. Есть ли выход из такой ситуации? Конечно. Надо только позволить себе думать шире и свободнее, чем обычно. Сколько людей живёт сейчас в мире? В одной только Москве — 11 миллионов. Как вы думаете, есть ли среди них те, у кого такие же интересы, как у вас? Без сомнений, есть. Вопрос только в том, как их найти. Но и в этом тоже нет большой проблемы, особенно если учесть, что средства коммуникации в нашем мире никогда не были развиты настолько сильно. Один интернет чего стоит! Теперь давайте посмотрим на последовательность действий по обретению друзей? Определите, что, собственно, интересует вас самого. Запишите это на листе бумаги. Проверьте себя в течение нескольких дней: действительно ли вы этим занимаетесь, на самом ли деле это вас привлекает и даёт вам радость? Обратите внимание на то, что надо писать именно о том, что вам нравится, словно бы забыв обо всем, что отвращает вас от других людей. Начните целенаправленный поиск людей с теми же интересами. Если вас привлекает чтение книг, идите в библиотеки и концертные залы, следите за встречами, которые там организуются. Если вас интересуют языки, ищите курсы и друзей по переписке. Если вам нравится активны отдых, ищите людей, которые ходят в походы. Ищите в своём городе, в интернете и даже среди ваших сегодняшних знакомых. В своих увлечениях всегда стремитесь к тому, чтобы знать, уметь, понимать больше и больше. Ищите пути совершенствования ваших знаний и умений. Проще говоря, становитесь всё более интересным человеком для тех, кто склонен к тому же, что нравится вам. Всегда помните, что когда вы найдёте ваш круг людей, вы всё равно довольно долгое время можете быть для них чужаком. Привыкание к новеньким и самих новеньких длится от полугода до двух лет, в зависимости от того, насколько активно новенький включается в жизнь уже имеющейся группы. Старайтесь не зацикливаться только на одном человеке или одной группе людей, будьте открыты и другим возможностям. Всегда надо помнить, что не получает только тот, кто ничего не делает. Можно годами сидеть и жаловаться на своё одиночество просто потому, что не хочется самому начать делать первые шаги, но хочется, чтобы друзья пришли сами, да ещё такие, какими я их задумал. Однако это путь в никуда. Вообще-то, наиболее эффективный путь избавиться от одиночества там, где вроде бы нет никого, кто мог бы быть подобным тебе, - это помочь людям, окружающим тебя, оказаться в твоей лодке. Да, это наиболее сложный путь. Но именно так поступал Спаситель Иисус Христос. Судя по тому, что рассказывают про Него Евангелия, Он практически всегда был одинок (Ин. 1:11). Даже самые близкие друзья плохо понимали Его, а среди людей вообще не было ни одного, кто хоть приблизительно соответствовал бы Его святости, праведности и чистоте, Его интересам. Но Иисус никого не осудил, напротив, Он всегда старался быть среди них, чтобы иметь возможность преобразить их Своим примером. Пусть милостивый Господь Бог Вседержитель поможет вам действовать в поисках подобных себе людей, но главное — пусть Он поможет вам уподобляться Иисусу. Саша.