Question: Как Бог смотрит на человека, который от отчаяния совершил грех, предал человека.
Answer: Ольга спрашивает: "Как Бог смотрит на человека, который от отчаяния совершил грех, предал человека. Как человек может искупить свою вину? Можно ли после этого просить счастья у Бога, что сделать, чтоб наказание за эти ошибки родителей не передавались детям. "Добрый день, Ольга. Что бы не случилось, помните, что Бог любит нас. Его любовь настолька сильна и чиста, что несмотря на все наши грехи, Бог хочет нашего спасения. Чтобы ответить на вопрос можно ли просить счастье у Бога, я хочу привести в пример слова Иисуса Христа: 11. Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 12. и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. 13. По прошествии немногих дней младший сын, собрав всё, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14. Когда же он прожил всё, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15. и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16. и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17. Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18. встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою 19. и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20. Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21. Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23. и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24. ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. 25. Старший же сын его был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование; 26. и, призвав одного из слуг, спросил: что это такое? 27. Он сказал ему: брат твой пришел, и отец твой заколол откормленного теленка, потому что принял его здоровым. 28. Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его. 29. Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего, но ты никогда не дал мне и козлёнка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими; 30. а когда этот сын твой, расточивший имение своё с блудницами, пришел, ты заколол для него откормленного теленка. 31. Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и всё мое твое, 32. а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся. (Лука 15:11-32) К сожалению, среди нас нет безгрешных людей, а потому - нет ни одного человека, который был бы достоен спасения. Мы не совершали грехи из-за необходимости, мы всегда хотели совершить так, а потому согрешили. Но Бог прощает нас. Конечно, при этом мы не должны "сидеть сложа руки", чтобы стать как можно чище. 7. [Иоанн] приходившему креститься от него народу говорил: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8. Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. (Лука 3:7-8) В этом отрывке Иоанн призывает крестьян сотворить плоды покаяния, а также, что мы отвечаем за свою судьбу, не получаем Спасение за счет праведности родителей (как и не отвечаем за грехи родителей). Кроме того, хотелось бы привести притчу, которую привел Иисус Христос: 12. Итак сказал: некоторый человек высокого рода отправлялся в дальнюю страну, чтобы получить себе царство и возвратиться; 13. призвав же десять рабов своих, дал им десять мин и сказал им: употребляйте их в оборот, пока я возвращусь. 14. Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав: не хотим, чтобы он царствовал над нами. 15. И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе рабов тех, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрел. 16. Пришел первый и сказал: господин! мина твоя принесла десять мин. 17. И сказал ему: хорошо, добрый раб! за то, что ты в малом был верен, возьми в управление десять городов. 18. Пришел второй и сказал: господин! мина твоя принесла пять мин. 19. Сказал и этому: и ты будь над пятью городами. 20. Пришел третий и сказал: господин! вот твоя мина, которую я хранил, завернув в платок, 21. ибо я боялся тебя, потому что ты человек жестокий: берешь, чего не клал, и жнешь, чего не сеял. 22. [Господин] сказал ему: твоими устами буду судить тебя, лукавый раб! ты знал, что я человек жестокий, беру, чего не клал, и жну, чего не сеял; 23. для чего же ты не отдал серебра моего в оборот, чтобы я, придя, получил его с прибылью? 24. И сказал предстоящим: возьмите у него мину и дайте имеющему десять мин. 25. И сказали ему: господин! у него есть десять мин. 26. Сказываю вам, что всякому имеющему дано будет, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 27. врагов же моих тех, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и избейте предо мною. (Лука 19:12-27) В этой притче мы читаем то, как человек высокого рода уезжает в дальнюю страну, однако начинается возмущение против него, вернувшись он взыскивает плоды с рабов по заданию, которое он им дал - все это напоминает нам Иисуса Христа. А рабы, которые должны были вести в оборот серебро - напоминает нас с прощением, добротой и словом Божьим. 33. Никто, зажегши свечу, не ставит ее в сокровенном месте, ни под сосудом, но на подсвечнике, чтобы входящие видели свет. (Лука 11:33) Бог постоянно помогает нам, согревает нас, учит и защищает. Доверившись Богу Ваша вера будет возрастать, и в этот момент важно быть светильником для других людей, помогать им, и в том числе человеку, которого, как Вы говорите, предали. С уважением Дмитрий