Question: Уточнение: что говорят ранние отцы церкви о дне Господнем?
Answer: 437. Alexander Merzliakov (omclug@? ? ? lg. ua) пишет: "пишу Вам по. поводу неверной информации, которую Вы использовали в Вашем ответе п. 432. Здесь Вы ссылаетесь на некоего профессора Кайруса. Прежде чем ссылаться. на какой-то источник информации рекомендуется этот источник проверить, а. не просто склонить голову перед титулом "профессор", ибо есть. страны, где даже учитель младших классов носит титул профессора. А теперь. по сути. Если бы Вы удосужились прочитать книги христианских апологетов. второго столетия, то узнали бы, что христиане писали о том, что суббота. уже не является для них "днем святой богослужбы"Этому вопросу. уделено много внимания в сочинениях христиан второго столетия. Именно указанием. на воскресенье, как день главной богослужбы, христианские апологеты подчеркивали, что христианство не является сектой иудейства, а самостоятельной религией. Почитайте например: Иустин Мученик (100-165) "Первая апология", глава 67 / Иреней (142-?) "Фрагменты", глава 7 [кстати был борцом. против гностицизма]. Тертуллиан (145-220) "Ad nations", chp. 13. На этих местах прямо говорится, что не суббота, а воскресенье являются "днем. Господним"и днем христианской богослужбы. Прочитав эти и многие другие. произведения христиан первых столетий и обнаружив множество прямых и косвенных. указаний на ясное разграничение между иудейской субботой и христианским. воскресеньем, Вы легко убедитесь, что утверждения "профессора", по меньшей мере беспочвенны. "Брат Александр, в отношении "профессора", я проверил его титулы. и все остальное. Публикация, на которую я ссылался, взята из журнала богословского. общества университета имени Эндрюса в штате Мичиган, США. Университет занимает. 27 место в списке высших учебных заведений мира. Названный профессор, родом. из Уругвая, начал свою преподавательскую деятельность в одном из университетов. Аргентины, а сейчас трудится в университете на Филиппинах. Если Вы желаете. получить более полную информацию, я готов выслать Вам ее, вплоть до копии. статьи на английском Что касается поправок, которые Вы приводите, то Вы просто не внимательно. читали мою публикацию. Речь идет не о "воскресеньи"и не о "первом. дне недели", а об использовании термина "день Господень"применительно. к воскресенью, то есть к первому дню недели. Термин "день Господень"находится и в некоторых других древних документах, но он либо относится к. дню Пасхи, либо контекст и сохранившийся объем документа не позволяет установить, о чем идет речь. "Фрагменты"Иренея действительно содержат упоминание. "дня Господнего", но в силу фрагментарности этого документа практически. невозможно определить, использует ли Иреней этот термин по отношению к дню. Пасхи или к первому дню недели. Более того, Родившийся в середине второго. века, Иреней мог опубликовать свои труды только ближе к концу второго столетия, что никак не меняет картины. Кстати, доктор Кайрус рассматривает этот документ. и ссылается на него, но ввиду его неопределенности не принимает его во внимание. в своих выводах. Что касается двух других документов, то они не содержат в себе термина "день. Господень", хотя и действительно говорят о богослужениях в первый день. недели. Тертуллиан писал об этом уже довольно поздно для нашего исследования, так что мы оставим его. Никто и не сомневается в том, что ко времени Тертуллиана. соблюдение первого дня недели стало входить в обычай на большой территории. христаинского мира, хотя и в его время существовали общины, все еще соблюдающие. субботу. Однако на Иустине Мученике стоило бы остановиться поподробнее, коль. скоро Вы его упомянули. В своей работе доктор Кайрус рассматривает и его, но здесь я сошлюсь на исследования другого ученого, доктора Уильяма Шея, которого. я хорошо знаю по библейским конференциям и по преподаванию в нашей семинарии. Во-первых, еще не завершены споры среди богословов по поводу того, был ли. Иустин Мученик гностиком или нет. По крайней мере, в его трудах есть достаточно. намеков на его гностические взгляды, хотя иногда их можно и оправдать. Вильям. Шей, однако, обратил внимание на другой аспект документа Иустина. Этот документ. середины второго столетия является одним из самых ранних и самых конкретных. свидетельств о праздновании первого дня недели в христианстве. Причем, как. защитники воскресенья, так и апологеты субботы признают этот документ истинным. Тем не менее, доктор Шей провел тщательный анализ этого текста и установил, что это интерполяция, то есть, более поздняя вставка, и не принадлежит перу. Иустина Мученика. Во-первых, 67 глава является практически самой последней. главой, и после нее идет только заключение. Литературный контекст никак не. свидетельствует в пользу присутствия этой главы в оригинальном тексте. Во-вторых, литературный стиль 67 главы значительно отличается от всех остальных глав. Апологии. В третьих, отсутствуют какие-либо литературные связи между этой. главой и остальным текстом. И наконец, хронологическая последовательность. свидетельствует против этой главы: Иустин использует принцип восьмого дня. для представления, в какой день воскрес Христос. При этом, хорошо известная. позиция Иустина заключается в том, что со времени воскресения Христа нет никакой. надобности в каком-либо конкретном дне поклонения. На этом фоне его упоминание. о праздновании воскресения в Риме звучит довольно странно. В этом коротком. ответе практически невозможно даже упомянуть все моменты исследования, но. факт в том, что один из основных документов в пользу раннего празднования. воскресенья оказался весьма даже сомнительным Брат Александр, я только хочу сказать, что хотя вопрос празднования субботы/воскресенья. все еще является предметом споров и исследований, тем не менее, все факты. говорят о том, что в Новом Завете и в первом столетии суббота все еще оставалась. днем покоя и богопоклонения для христиан. И только во втором столетии стали. появляться по местам первые предпосылки к переходу от соблюдения субботы к. празднованию воскресенья. Причем, это происходило постепенно и не повсеместно. При всем этом мне совершенно незачем ссылаться на подложные документы и пользоваться. публикациями сомнительных авторов. Есть достаточно серьезных известных богословов, чьи труды уважаются в богословском мире. В частности, я мог бы сослаться на. одного из крупнейших апологетов субботы, доктора Самуила Баккиоки, который. с золотой медалью от Папы в Папском Григорианском Университете защитил свою. диссертацию о переходе от субботы к воскресенью. Но я просто решил к слову. познакомить читателей рассылки с очередным исследованием на эту тему.