Question: Что делать, если приходят ужасные навязчивые мысли про Бога, которые не контролируются и не мои.
Answer: Дарья спрашивает: "Добрый вечер. Очень мучаюсь. Кажется какие-то психические проблемы, но сейчас хочу сама разобраться что делать дальше. Дело в том что я верующая, крещёная, ношу браслет из церкви. Около года приходят ужасные навязчивые мысли про Бога. И недавно я прочитала что хула на Духа Святого не прощается. И конечно я очень испугалась того, что это не прощается. И началась какая-то атака на меня. Мысли, что якобы это дьявол и так далее. Сама я так не считаю. Эти мысли не контролируются, они не мои. "Здравствуйте, Дарья. Давайте вместе с Вами на основании Священного Писания посмотрим, откуда могут браться мысли и что можно сделать, чтобы на них повлиять. Откуда берутся мысли? Разум человека создан Богом таким, чтобы воспринимать, анализировать, обобщать и интерпретировать любую доступную ему информацию. При этом на выводы и решения человека влияют привычки его мышления, прожитый опыт и убеждения, в том числе и заблуждения, конечно. Сама информация тоже может подаваться таким образом, чтобы донести до сознания человека истину или, напротив, ввести его в заблуждение. По сути, из внешнего мира мы получаем не столько мысли, сколько информацию к размышлению, поскольку мышление – это работа сознания самого человека. При этом, есть часть информации, которая приходит к человеку непосредственно от Бога, от Святого Духа, а есть некоторая часть, которая может приходить и от дьявола. Вот примеры из Писания:17 Тогда Иисус сказал ему в ответ: блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах; (Матф. 16:17) 22 И, отозвав Его Петр начал прекословить Ему: будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою! 23 Он же, обратившись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! ты Мне соблазн! потому что думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. (Матф. 16:22-23) 3 Но Петр сказал: Анания! Для чего ты допустил сатане вложить в сердце твое мысль солгать Духу Святому и утаить из цены земли? (Деян. 5:3) Из этих отрывков мы видим, что мысли действительно могут приходить человеку под влиянием Бога или дьявола, при этом остается доля ответственности самого человека за то, о чем он думает. 1 Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; 2 о горнем помышляйте, а не о земном. (Кол. 3:1, 2)8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (Фил. 4:8)5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу — о духовном. 6 Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные — жизнь и мир, 7 потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. (Рим. 8:5-7) Мы видим, что в Писании нам даются рекомендации, о чем надо думать и о чем не надо. Конечно, Бог не требует от Своих детей невозможного. Он Сам участвует в изменении мышления человека, благословляя нас Своей силой через действие Святого Духа. Однако Господь не делает таких изменений в человеке насильно, так что от нас ожидается участие, желание, воля и вера. Изменение мыслей – это одновременное действие человека и Бога, которое становится возможным через нашу веру. 5 Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит, или через наставление в вере? (Гал. 3:5) Очевидно, что без действия Святого Духа не обойтись. Что такое хула на Святого Духа? Давайте посмотрим по Писанию:31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. (Матф. 12:31, 32) Чтобы понять, что значат эти слова, важно увидеть контекст, ситуацию, в которой они были сказаны. Вот, что тогда произошло:22 Тогда привели к Нему бесноватого слепого и немого; и исцелил его, так что слепой и немой стал и говорить и видеть. 23 И дивился весь народ и говорил: не это ли Христос, сын Давидов? 24 Фарисеи же, услышав сие, сказали: Он изгоняет бесов не иначе, как силою веельзевула, князя бесовского. 25 Но Иисус, зная помышления их, сказал им… если Я силою веельзевула изгоняю бесов, то сыновья ваши чьею силою изгоняют? Посему они будут вам судьями. 28 Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие…30 Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает. 31 Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. 33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду. (Матф. 12:22-33) Из этой истории становится понятно, что хула на Духа – это отказ принять действие Бога, как реальность, и желание приписать Его славу кому-либо другому. Всякий раз, когда Бог проявляет Свою благодать и совершает нечто доброе в жизни человека, а вместо благодарности слышит: «это не Бог сделал, это …», - вот тогда и звучит хула на Духа. Именно Бог совершает спасение человека: прощение, очищение, освящение, изменение сердца производятся в человеке Богом. И христианину очень важно верить в это, чтобы избежать хулы на Духа Божьего. 23 И освящу великое имя Мое, бесславимое у народов, среди которых вы обесславили его, и узнают народы, что Я Господь, говорит Господь Бог, когда явлю на вас святость Мою перед глазами их…25 И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. 26 И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. 27 Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. (Иез. 36:23-27) Таким образом, если Вы верите, что изменение Вашего сердца и мыслей совершается Самим Богом, то сможете с верой сделать все от Вас зависящее для того, чтобы это произошло. Что делать, чтобы изменить свои мысли? Прежде всего, давайте будем помнить, что даже тогда, когда нам предлагаются мысли от Бога или от дьявола, размышление над ними, анализ и выводы по большей части зависят от нас. 11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. (Деян. 17:11)21 Все испытывайте, хорошего держитесь. (1Фесс. 5:21)16 Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1Тим. 4:16) Заблуждения и обман не всегда бывают очевидны. Поэтому привычка ежедневно с молитвой изучать Божье Слово приводит не только к знанию Писания, но и к освящению сердца и разума, приходящему от Бога. Отличать мысли, навязываемые дьяволом, становится все легче: в информации от лукавого всегда есть нечто ложное. Потому что для того, чтобы увести человека от Бога, его достаточно обмануть. 44 …диавол… был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. (Иоан. 8:44) Господь же наш «есть путь и истина и жизнь». Так написано: 31 Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, 32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Иоан. 8:31, 32) И еще написано: 7 Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас. (Иак. 4:7) Очевидно, что от воздействия лукавого нас освобождает именно истина, но только тогда, когда мы с верой покоряемся Богу и противодействуем дьяволу. Итак, вот какие шаги можно предпринять со своей стороны, чтобы избавиться от навязчивых мыслей: 1. Почаще напоминайте себе о том, что освящает нас Сам Бог, вкладывая в нас Свой Святой Дух. Это дается нам по Его благодати через нашу веру. Поэтому, чем чаще мы думаем об этом, о любви и могуществе Бога, о Его благодати, искуплении, прощении и силе, тем крепче становится наша вера и тем больше мы доверяем Богу действовать в нас, меняя наши сердца и мысли. 2. Постоянно вникайте в Слово Божие, чтобы познавать характер Бога. Так Вы обретаете умение различать ложную информацию еще на входе и учитесь не давать ей проникнуть глубоко в сознание. 3. Любую ложную мысль, приходящую от лукавого, можно воспринимать как искушение и отвечать на нее так, как это делал Господь Иисус во время искушения в пустыне. Он говорил: «Так написано…», и отвечал на предложения лукавого Словом Бога. В этом есть подлинная сила. 4. Всегда ищите Царства Божьего и его правды. Проверяйте то, о чем Вы думаете, по тому, есть ли в этом Божия правда и Божие царство. 17 Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. (Рим. 14:17)Праведность, мир и радость в Святом Духе – это состояние, которое должно стать привычным для Вас. И если какая-либо мысль лишает Вас этого состояния, будьте внимательны – она не от Бога. Не стоит поддерживать внутренний диалог на такие темы. Лучше поговорите в молитве с Небесным Отцом. И пусть это войдет в привычку. Стоит ли идти в храм, пока еще проблема не решена? Обязательно! Исповедь и причастие самый действенный метод против любого греха. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. (1Иоан. 1:9) Это совершенно необходимо, поскольку исповедание дает не только прощение, но и очищение. Это как раз то, что нужно в такой ситуации. Это очищение придет, если исповедовать как грех те мысли, которые пришли не от Бога и засели в голове и покаяться в любом своем неверии и недоверии Богу. И, если понадобится, надо исповедоваться снова и снова, поскольку Царство Божие в нас растет, как растение из крошечного семени. Для того чтобы оно в Вас набрало силу может понадобиться время. Помните, как написано: «семь раз упадет праведник, и встанет» (Прит. 24:16). Не позволяйте лукавому победить в Вас! И еще, очень важно исповедовать не только свой грех, но и веру. Веру в то, что Бог действительно простил Вас через пролитую на Голгофе кровь Спасителя и теперь изменяет Вас действием Своего Святого Духа. Чем больше Вы в это верите, тем сильнее это действие Духа Божьего влияет на Вас. Потому что Бог не склонен навязываться и действовать насильно. Для действия в Вас Ему нужен полный доступ и вера с Вашей стороны. Познавая, день за днем, характер Божий через изучение Его Слова и размышления о Христе Вы сформируете в себе доверие Ему и наполнитесь Его светом. Темные мысли не смогут найти в Вас место. Желаю Вам благословений Божьих и прикосновения Его! 16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан. 3:16)