Question: Я люблю девушку, ей 25, мне 20. Она знает про мои чувства но не отвечает взаимностью.
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте! Я люблю девушку, ей 25, мне 20. Она знает про мои чувства но не отвечает взаимностью. Все, начиная от ее родителей и заканчивая друзьями и церковь, знают про мои чувства, и некоторые для забавы нас подкалуют в частности и родители. Я с ней продолжаю общаться и мы общаемся она не против. Я не знаю правильно ли я себя веду, или нет? Правильно она себя ведет, или нет? Если на все воля Бога то зачем он дает чувства одному, чтоб потом человек страдал? "Мир Вам, Олег! Чувства симпатии, влюбленности и любви приходят от самого человека - по причине общих интересов, внешности, проводимого времени вместе и т. д. Эти чувства приходят, меняются, угасают. Они человеческие и обусловлены вполне земными факторами (за редким исключением бывает иначе). Если бы все чувства давал Бог, то соответственно Он бы нес за них ответственность и за их последствия в отношениях. Представьте мужчину, который не заботился об отношениях, и через 2 года после заключения брака разлюбил жену. "Бог дал - Бог взял"А затем, вдруг, ему начинает нравиться сотрудница - "Ведь любовь от Бога. "Какие будут последствия у такого подхода к жизни? Такой мужчина снимет ответственность за свои чувства и действия с себя и переложит на Бога. Он не сможет управлять своей жизнью и застрянет в проблемах с очередными "чувствами"Теперь к Вашей ситуации. Девушка Вам ничего не обещала. Как дружила, так и дружит. Любить взаимно не обязана. К ней претензий быть не может. Проблема в Ваших ожиданиях и терзаниях. Любовь должна приводить к созданию семьи. Обострите ситуацию - признайтесь в любви и предложите создать семью. Если она не даст отказ, то останется определенная надежда и будет смысл в продолжении таких неравновесных отношений. Если же она откажется - значит для себя Вы можете четко определить что от нее не стоит ожидать любви и необходимо знакомиться и строить отношения с другими девушками. 31 Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? 32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:31-33)Благословений, Виктор