Question: Сон. Некоторые сны у меня часто сбываются. Почему?
Answer: Мир вам, Андрей! Сны могут сбываться по-разному. Вы видите сами будущие ситуации или понимаете что должно сбыться через истолкование определенных символов? Часто человек видит во сне ту проблему, над которой он озадачен и и о которой беспокоится, пусть даже неосознанно. Когда во сне нам приходит вариант решения или картинка, человек иногда ее так же бессознательно стремится выполнить. Пример в циганским гипнозом - если человек верит "проклятию"то оно может сбываться. Был пардоксальный случай, когда к дипломированному специалисту, врачу пришла такая "проклятая"с странными симптомами. Органы функционировали нормально, отклонений не было - а человеку становилось все хуже и хуже. Врач почти потеряла надежду на выздоровление пациентки и пошла на отчаянный шаг - сказала что сама снимет "порчу"Отыграла маленький спектакль - разбила яйцо, поговорила странные слова, намотала нитки на иголку - на что хватило ее фантазии. После этого сказала пациентке, что порча снята и она будет здорова. Пациентка сразу пошла на резкое выздоровление. Врач даже не применяла гипноз, а только убежденность самой пациентки. Аналогично и сны - если кто-то в них верит, то может и иметь соответствующий результат. Думаю, что ситуация несколько прояснилась. Благословений, Виктор