Question: О книге Урантии
Answer: 3. 554 psi_consult (psi_consult@? ? ? l. ru) пишет: "Что бы Вы могли сказать. по поводу книги Урантии? Только ответьте, если можно, не банально. Ведь. и там определенным образом дают толкование Библии. "В мире есть много священных книг различных религий, равно как и религий. много. Кто-то верит в Единого Живого Личностного Бога, а кто-то более склонен. верить в некоего Вселенского Абсолюта или в духов, или еще в какую-либо форму. божества. Другие обращаются к различным мистическим и оккультным учениям, к разного рода магии и колдовству. Сюда же относятся также и такие направления, как изотерика, теософия, астрология, биоэнергетика, различные восточные учения. о человеке. Некоторые же считают, что в каждой религии есть истина, а потому. начинают изобретать нечто усредненное или обобщенное. Конечно же, многие делают. это из искренних побуждений и на основании своих твердых убеждений. Но с точки. зрения Библии, все они не правы и заблуждаются. Библия определяет конкретные. принципы и учения о Боге, о человеке, о грехе, о спасении, о сатане, о колдовстве. и идолопоклонстве, равно как и о лжеучениях. Если мы принимаем Библию, как. основание нашей веры, то мы просто вынуждены отказаться от многих других книг, которые претендуют на нечто божественное и священное, но которые в своей сущности. протоворечат библейскому учению. Я сейчас не стану детально разбирать учение Урантии и сравнивать его с учением. Библии. Если Вы будете изучать Библию с желанием понять содержащееся в ней. учение, и если Вы увидите в ней любящего Бога-Творца, грешника-человека, павшего. под обольщением сатаны и Спасителя Сына Божьего, умершего за грехи человека. и дарующего кающимся людям прощение и возможность обрести некогда утерянный. рай и вечное блаженство, то в таком случае Вы сами сможете увидеть ту огромную. разницу, которая существует между учением Библии и учением Урантии. Для меня. эта разница очевидна, и потому я даже и не желаю тратить время на изучение. тех книг, которые не содержат в себе истину. Господь да благословит Вас! Василий Юнак