Question: Возможно ли повторное восстание?
Answer: Вопрос: "На вопрос "Откуда появилась нечисть? "вы ответили, что это решение самих падших ангелов. Где гарантии, что когда наступит вечность, кто-нибудь из ангелов, или из спасенных людей опять не возмутится против Бога? Или там будет ограничено сознание и воля творения? "Мир вам, Олег! Нет, там ничего не будет ограничено, просто туда Бог возьмёт только тех людей, которые уже здесь так возненавидели грех и так полюбили праведность и святость, что их уже под страхом смерти никто не сможет заставить начать всю эту мерзость болезней, предательств, смерти по новой. Бог обещает, что в Его Царствие не войдёт никто нечистый или преданный лжи (Откр. 21:27). Бог, способный видеть сердца человеков, протестирует каждое сердце и заберёт Себе только те, которые по-настоящему, на деле, а не на словах, любят добро, святость и праведность. Кстати, поэтому, всякий христианин, который продолжает грешить и не пользуется доступной ему(ей) силой Христа для победы над грехом, обманывает самого себя. те, которые преданы греху, кто любят свой грех более праведности Христа, не смогут войти в Вечную Жизнь. Библия не оставляет сомнений относительно этого вопроса. другое дело, что христиане нынче почти не читают её. Но как бы усиленно они не убеждали друг друга в том, что Бог ведь их любит и значит спасёт во грехах их, - это ложь, потому что Христос сейчас спасает людей от грехов (Матф. 1:21), а потом просто придёт за теми, кто дал Ему возможность освободить их (Евр. 9:28). Хочешь оказаться среди спасённых? Тогда дай Христу право полностью изменить всего тебя изнутри. А что до ангелов. так ведь они, насмотревшись на то, как деградировали падшие ангелы, на то, как мы тут страдаем под их гнётом, на то, как сатана руками людей прибил руки Спасителя ко кресту. тоже не заходят более никогда повторять весь этот ужас. Тем более, что руки Христа, пронзённые для нашего с вами спасения, вечно будут напоминать и ангелам, и людям, что БОГ, действительно любит их и всегда желает для них только самого хорошего. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.