Question: Можно ли до свадьбы целоваться?
Answer: Уважаемая Ольга! Ни в коем случае! ! ! А если серьезно, то прошу принять во внимание два момента: 1) Библия говорит: "Не прелюбодействуй"(Исх. 20:14). Поцелуй не является ДЕЙСТВИЕМ, нарушающим эту заповедь. 2) Какие поцелуи имеются в виду? С кем еще, кроме своего парня, Вы целуетесь в губы, да еще он вводит язык Вам в рот? Это довольно схожая модель полового акта. Недаром внешняя часть влагалища также называется губами. Поэтому консервативные христианские богословы РЕКОМЕНДУЮТ воздерживаться от ЭРОТИЧЕСКИХ поцелуев до свадьбы. Как человек, у которого свадьба запланирована через месяц, заявляю: если бы мог, я бы отказался от всего имеющегося опыта поцелуев. Когда любишь по-серьезному, не хочешь себя делить ни с кем, кроме Единственной. С уважением, Максим