Question: О греховности нанесения татуировок
Answer: Мир Вам, Юлия! В Библии есть тексты говорящие о татуировках - например:28 Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь. (Лев. 19:28)По-сути в них идет речь о ритуальных татуировках, являвшихся элементом культов древнего Ближнего Востока. Большинство татуировок несут в себе некоторые образы и символизм, с кем или чем себя отождествляет их носитель, к какой группе людей относится, какое эмоциональное состояние порождает. И хотя это может показаться пустячным делом - татуировки влияют на самосознание и самоопределение человека. Ведь они не одежда, которую можно с легкостью снять и сменить. Татуировки убираются тяжелее и также их удаление связано с какой-то мысленной трансформацией человека (верующего или неверующего). Верующим христианам посоветую не стоит делать татуировки. Благословений, Виктор