Question: Можно ли христианам смотреть мирские сериалы и фильмы?
Answer: Катя! Обычно так ставят вопрос, когда хотят использовать твои слова как аргумент в споре. Кто смотрит и ПОЧЕМУ – вот что важно узнать. Если брат в общине – легче. Сказали раз или два, а потом – молитва и терпение. Если Ваш муж – сложнее. Еще хуже, если у вас уже есть дети. Оружие то же самое, только в тройной степени. Старайтесь понять мотивацию этого человека. ВНИМАНИЕ, СУБЪЕКТИВНОЕ МНЕНИЕ! НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ В СПОРАХ! Одним из основных посылов к написанию моей проповеди «<a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188293382">Знаешь ли ты себя? </a>» был просмотр триллера «Бойцовский клуб». Многие люди благодарили за этот текст. Какие выводы надо сделать из этого факта? Ваш оппонент, возможно, скажет, что я написал эту проповедь БЛАГОДАРЯ этому фильму (кстати, по-своему выдающемуся – Ам. 6:13). Я скажу, что написал ее скорее ВОПРЕКИ фильму, в силу того, что в общении с Богом мой характер и ум трансформировались настолько, что даже в этой моральной клоаке могут найти духовный смысл (Иер. 15:19). Вопрос очень непростой. В современной культуре не больше и не меньше духовности В БИБЛЕЙСКОМ СМЫСЛЕ, чем было в «светлом прошлом» при строительстве коммунизма или в царское время, когда вера была густо замешана на лицемерии и страхе. Это как интернет. В нём есть и порнография, и Библия. Вопрос в том, что искать. С уважением, Максим