Question: Как понимать слово суд, если по-библейски?
Answer: Вопрос: "Меня всегда озадачивало учение о вечных мучениях, но, прочитав Ваш сайт, получила облегчение. Только я не понимаю о суде над грешниками после второго пришествия Христа. Для чего он? Ведь они уже осуждены, и участь свою поменять после смерти не могут? А суд предполагает помилование. Помогите пожалуйста, разобраться. "Мир вам, Инна! Заранее прошу у вас прошения за то, мы довольно серьезно задержались с ответом на ваш вопрос, и за то, что мой ответ может показаться длинным. Я стараюсь отвечать коротко, но в случае, когда "надо разобраться", приходится произносить много слов. Пусть милостивый Господин субботнего дня поможет вам быть терпеливой в чтении моего ответа. И если у вас возникнут сопутствующие вопросы, не стесняйтесь - задавайте их! Мы с вами выросли в обществе, которое живет по собственным понятиям. В нашем понимании «суд» - это судебное заседание в здании суда. Однако в терминах Библии слово «суд» включает в себя несколько неразрывно связанных друг с другом понятий:Разбирательство в деталях дела. Обвинитель – сатана Откр. 12:10, Защитник – Христос Рим. 8:34, Судья – Отец, отдавший суд в руки Христа Ин. 5:22. Пожалуйста, обратите внимание на то, что при такой расстановке сил, БОГ полностью на стороне обвиняемых, т. е. полностью на нашей с вами стороне. Отец отдал Своего Сына, чтобы не осудить нас, а спасти! Не вдаваясь сейчас в подробности, скажу, что процесс разбирательства в деталях дела каждого человека начался в 1844 году по нашему «земному» летоисчислению. В книге Даниила об этом написано так: «Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями; одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его - как чистая волна; престол Его - как пламя огня, колеса Его - пылающий огонь. Огненная река выходила и проходила пред Ним; тысячи тысяч служили Ему и тьмы тем предстояли пред Ним; судьи сели, и раскрылись книги» (Дан. 7:9-10). Вынесение приговора каждому отдельному человеку, когда-то жившему и сейчас живущему. Нам не будет известно, когда произойдет вынесение приговора последнему живущему на земле человеку. Библия говорит лишь о том, что в истории человечества наступит тот день, когда все люди получат духовную «печать» или можно так сказать: «подпись автора». На тех, кто Божий, Бог поставит свою подпись, а на остальных – сатана. После этого пройдет еще какое-то время. В Библии об этом сказано так:«Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его» (Откр. 22:11-12)Исполнение приговора для живущих на земле. Это уже реальность пришествия Господа Иисуса Христа. Дан. 7:22. пришел Ветхий днями, и суд (освобождение) дан был святым Всевышнего, и наступило время, чтобы царством овладели святые. И тут важная деталь: люди, которые, пока жили, приняли любовь Бога, не придут на этот Суд. Точнее они там будут, но не в качестве обвиняемых, а в качестве уже оправданных. Богу только останется передать им царство, а их – Царству. Вот почему Господь Иисус Христос говорит:Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь (Иоан. 5:24)Человек, который слушается Божьего Слова и верует в заслуги и жизнь Христа, такой человек уже полностью принадлежит Богу. Там уже все грехи покрыты и все беззакония прошены. Там суда (исполнения приговора) уже не нужно, ведь Сам Христос вкусил исполнение смертного приговора вместо нас. Посему люди, верующие в это и послушные Богу, на суд не приходят. Если принимать во внимание все сказанное выше, становятся понятными слова апостола Петра, обращенные к уверовавшим:«Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое; а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь. Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас [начнется], то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию? » (1Петр. 4:15-17)Суд: разбирательноство и вынесение приговора - начнется с тех, кто называет себя верующими в Единого Истинного Бога и Господа Иисуса Христа. К сожалению, среди таковых есть много тех, кто верует только на словах, но не подчиняется Христу, таковые продолжают грешить, кто-то много, кто-то меньше. Они успокаивают себя тем, что. «в церковь-то ходим! молимся же! милостыню творим! про Христа другим рассказываем! » и т. д. Однако суд-разбирательство обязательно проявит в этих людях ложь и бунт против освобождающей силы Евангелия, и они, конечно же, не спасутся. Если не покаются, Суд-исполнение приговора будет направлено и на них. Исполнение приговора для когда-то живших на земле. Этим этапом завершится история падшей земли. Чтобы увидеть этот последний этап, давайте перечислим все основные события спасения человечества:Первое пришествие Христа. Бог искупил человечество от греха и навечной смерти. (Матф. 1:21; Евр. 2:9)Судебное разбирательство и вынесение приговора для всех без исключения. (2Тим. 4:8; Иак. 9:5)Второе пришествие Христа. Воскрешение всех Божиих в новых телах, новые тела даны и тем Божиим людям, которые встречали его живыми. Все Господни люди взяты «на воздух». (1Фесс. 4:14-17; Евр. 9:28)Тысячелетнее царство. (Откр. 20:6-7)Христос вместе со своими людьми возвращается на землю. Воскрешены все остальные грешники. Они выслушивают свой приговор, затем под предводительством сатаны пытаются взять штурмом Город Христа и оказываются уничтоженными вместе с сатаной. (Откр. 20:12-15)Вопрос. Зачем приводить к жизни тех, кто уже обречен на навечную смерть? Основных ответа два:1) Этого требует абсолютная справедливость. Погибшие имеют право понять, почему не будут жить. Каждый из них имеет право взглянуть на историю своей жизни и увидеть, как Бог вел их дела, чтобы спасти. И Господь Бог Вседержитель предоставит им это право. 2) Это необходимо и для тех, кто, возможно, еще будет думать что-то вроде. «ну, может, они еще покаются? Пусть будет еще хоть какой-то последний шанс». Так вот, дорогая Инна, все то, о чем было написано выше, объединено в Библии одним словом – СУД. Поэтому, когда мы читаем стихи Библии о Суде, мы должны быть внимательны к контексту: только в этом случае мы сможем понять, о каком этапе идет речь, а значит, избежим неверного толкования и заблуждений. Благословений вам и радости во Христе – Спасителе нашем, Саша.