Question: По поводу "вечного огня"
Answer: 3. 263. Дмитрий (raduga@? ? ? ru) пишет: "По поводу "вечного огня"Греха скоро не будет. Гореть будет нечему. Это однозначно. Вечного огня. не будет? Позволю себе возразить. Дело в том, что хотя Библия говорит о. даре вечной жизни в будущем, она не говорит, что этот дар теперь будет безусловным. Закон Божий вечен. Без всяких "но"Значить наказание за всякий. грех - смерть. Закон Божий вечен. И он подразумевает, что творение может. свободно выбрать жизнь или смерть, и в будущем, как и прошлом. Отличнее. только в том, что во вселенной теперь будет существовать знание греха и. смерти, а также ответ Бога на это - Христос. И этого достаточно для того, чтобы уже никто не соблазнился идти этим путем. Хотя путь этот также доступен, как и раньше. Человек не будет обладать вечной жизнью сам в себе, как и. раньше. Адам был сотворен совершенным, но пользовался плодами дерева жизни. Дерево жизни будет присутствовать и в Новом Иерусалиме. Из этого следует. вывод, что "вечный огонь", скажем так, чисто теоретически, может. быть востребован вновь, хотя этого и не будет. Это одна сторона вопроса. (или ответа? :-)). Давайте теперь чуть-чуть глубже вникнем в суть "вечного огня"Связан ли "вечный огонь"только с наказанием грешников и уничтожением. греха? Тут можно увидеть двойственность данного термина в Библии. Вернее. более глубокий смысл. "Вечный огонь"отвечает за отсутствие греха. во вселенной, когда бы он ни появился, это однозначно. Но вечный огонь не. личность, но и не слепая сила, которая сама по себе (например, как гравитация), иначе земля была бы уже давно уничтожена. Кто может жить в "вечном. огне"? Никто? Да, это так! Кто может жить при "вечном огне"? Никто? Нет! При "вечном огне"можно жить! Только при "вечном. огне"и нужно жить! Как? "Слушайте, дальние, что сделаю Я; и вы, ближние, познайте могущество. Мое. Устрашились грешники на Сионе; трепет овладел нечестивыми: "кто. из нас может жить при огне пожирающем? кто из нас может жить при вечном. пламени? "- Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает. корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть. зла; "(Исаия 33:14-15). "Вид же славы Господней на вершине горы был пред глазами сынов Израилевых, как огонь поядающий. Моисей вступил в средину облака и взошел на гору; и. был Моисей на горе сорок дней и сорок ночей. "(Исход 24:17-18). "И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. "(Откровение. 21:23). "И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их. И ночи не будет там, и не будут иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь. Бог освещает их; и будут царствовать во веки веков. "(Откровение 22:4, 5). Я не смог найти прямое подтверждение тому, что именно "вечным огнем"сжигались жертвы во святилище и какой огонь горел в светильниках, но возможно. это возможно так. Интересны сюжеты о пламени печи царя Навуходоносора, о. проблемах здоровья апостола Павла, правда это всего лишь интуитивные догадки. Прояснилась высказывание о крещении огнем и о золоте. Данная тема оказалась. очень благодатной. Удалось найти огромную массу ссылок по данной теме, желающие. могут легко их найти по симфонии. Но я постарался быть очень кратким, поэтому. так много появилось намеков. Извините, если это вам не показалось. А вопрос. такой: Так вечный или невечный? :-)"Да, Брат Дмитрий, Ваши размышления довольно интересны. Я вполне согласен. с первым абзацем. Бог сотворил всех разумных существ, в том числе и человека, со свободной волей выбора - повиноваться Богу или нет. И этот выбор останется. у человека и после искупления и возвращения в потерянный некогда рай. Конечно, "не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Кор 2:9), тем не менее, мы понимаем, что наряду с деревом жизни мы сможем по-прежнему видеть дерево познания добра. и зла. Вот только имея печальный опыт человечества, и зная безмерную любовь. Господа, уже никто не пожелает отведать запретного плода. Но закон "Ибо. возмездие за грех - смерть"(Рим 6:23) будет оставаться вечно. Я, конечно, могу в этом ошибаться, но это весьма даже реально Интересен также Ваш подход к "вечному огню", явленному в Боге. Вот только мне кажется, что огонь из процитированных Вами текстов, и огонь. на жертвеннике, а тем более огонь ада, не имеют ничего общего между собой. Это омонимы, если хотите, то есть слова, одинаковые по звучанию, но разные. по значению. Действительно, Бога можно сравнить с пламенем огня. Но будет. ли это тот же огонь, что попалит дьявола и его последователей? Пророческие. слова, говорящие о сатане, раскрывают нам, как будет происходить наказание:. "Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя. в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие тебя среди. народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки"(Иез 28:18, 19). Это несколько не похоже на то, чтобы огонь ада и огонь Божий. были одним и тем же огнем. Более того, отождествляя огонь с Богом можно зайти. слишком далеко - мы знаем огнепоклонников, которые поклонялись стихиям природы Да, на основании Библейских текстов мы подчас можем вывести довольно странные. философские теории. Но во всем должна быть мера. Очень многое мы не можем. знать более, чем это нам открыто. Никто из испытавших на себе воздействие. вечного огня Божьего, не остался в живых. Так что нам нет смысла гадать на. эту тему. В Библии и так все довольно ясно сказано и о Боге, и об огне жертвенника, и о б огне ада А насчет вечного, мы это уже обсуждали раньше, говоря об аде. Понятие "вечный"в Священном Писании имеет значение "до тех пор, пока длится жизнь"То есть, вечный огонь никто не сможет затушить до тех пор, пока от того, что. горит, не останется один лишь пепел. А тогда огонь прекратится за ненадобностью. Этот вывод мы делаем на основании того, что огонь, которым сожжены Содом и. Гоморра назван вечным, но он давно уже потух (Иуды 1:7), а также мы находим. тексты наподобие Мал 4:3, которые говорят, что нечестивые в аду будут превращены. в пепел. Вечного в значении "не имеющего конца", нет ничего, кроме. одного Бога, который дарует и поддерживает жизнь всему.