Question: Так все таки Иисус Бог или нет?
Answer: Здравствуйте! Марина утверждает:"Зачем вы лжете говоря, что Иисус Бог или сын Бога? По Библии, учение Иисуса было от Бога, а не от самого Иисуса. Иисус же сказал им: То, чему я учу, не моё, а того, кто меня послал Иоанн 7:16. Будь Иисус Богом, он не говорил бы такого, ибо учение принадлежало бы ему. Библия говорит, что Бог не сын человека: Бог НЕ ЧЕЛОВЕК, чтоб Ему лгать, и не сын человеческий, чтоб Ему изменяться Числа 23:19. Библия говорит, что Иисус умер, но Бог не может умереть. И еще масса доводов у меня на вашу ЛОЖЬ! ! ! ! ! "Ответ:Кто же такой Иисус? Человек? Бог? Полубог - получеловек? Давайте обратимся к Библии. Только Слово Божье может прояснить этот вопрос. Библия говорит, что Иисус Христос - Бог! Доказательства - цитата из "Вначале было Слово"1. Его Божественные свойства. Христос обладает Божественными свойствами. Он всемогущ. Он сказал, что Отец дал Ему "всякую власть. на небе и на земле"(Мф. 28:18; Ин. 17:2). Он всеведущ. По словам апостола Павла, в Нем "сокрыты все сокровища премудрости и ведения"(Кол. 2:3). Иисус вездесущ, и Он провозгласил об этом, сказав: "Се, Я с вами во все дни до скончания века"(Мф. 28:20), "где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Мф. 18:20). Будучи Богом, Иисус обладает естественной способностью присутствовать везде, но, воплотившись, Он добровольно ограничил Себя в этом отношении. Он решил присутствовать везде посредством служения Святого Духа (см. Ин. 14:16-18). В Послании к Евреям подтверждается Его неизменность: "Иисус Христос вчера и сегодня и вовеки Тот же"(Евр. 13:8). Иисус имеет жизнь в Самом Себе. Об этом сказал Он Сам (см. Ин. 5:26), об этом засвидетельствовал Иоанн: "В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков"(Ин. 1:4). Слова Христа: "Я есмь воскресение и жизнь"(Ин. 11:25) свидетельствуют, что "Христос имеет в Себе изначальную, самобытную, незаимствованную жизнь"Святость является неотъемлемой частью Его естества. В своем возвещении ангел сказал Марии: "Дух Святой найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим"(Лк. 1:35). При виде Иисуса бесы кричали: "Оставь!. знаю Тебя, кто Ты, Святой Божий"(Мк. 1:24). Он есть любовь. "Любовь познали мы в том, - писал Иоанн, - что Он положил за нас душу Свою"(1 Ин. 3:16). Он вечен. Исайя назвал Его "Отцом вечности"(Ис. 9:6). Михей сказал, что Он имел "происхождение из начала, от дней вечных"(Мих. 5:2). По словам Павла, "Он есть прежде всего"(Кол. 1:17), а Иоанн выразил ту же мысль так: "Оно (Слово) было в начале у Бога. Все через Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть"(Ин. 1:2, З). 2. Его Божественная сила и исключительные права. Иисусу Христу присущи дела Бога. Он назван и Творцом (см. Ин. 1:3; Кол. 1:16), и Хранителем, или Вседержителем, - "все Им стоит"(Кол. 1:17; Евр. 1:3). Он может словом воскрешать мертвых (см. Ин. 5:28, 29). Он будет судить мир в конце времени (см. Мф. 25:31, 32). Он простил грехи (см. Мф. 9:6; Мк. 2:5-7). 3. Его Божественные имена. Данные Иисусу имена открывают Его Божественную природу. Еммануил означает "С нами Бог"(Мф. 1:23). И верующие люди, и бесы обращались к Нему как к Сыну Божьему (Мк. 1:1; Мф. 8:29; ср. Мк. 5:7). Священные ветхозаветные имена Бога - Иегова или Яхве - используются применительно к Иисусу. Матфей привел слова из Книги Исайи: "Приготовьте путь Господу"(Ис. 40:3), чтобы описать работу приготовления к миссии Христа (см. Мф. 3:3). И Иоанн показал, что Иисус и Господь Саваоф, сидящий на Своем престоле, - одно и то же Лицо (см. Ис. 6:1, 3; Ин. 12:41). 4. Признание Его Божественности. Иоанн описывал Иисуса как Божественное Слово, Которое "стало плотью"(Ин. 1:1, 14). Фома признал воскресшего Христа Богом, воскликнув: "Господь мой и Бог мой! "(Ин. 20:28). Павел назвал Его "сущим над всем Богом, благословенным вовеки"(Рим. 9:5), а в Послании к Евреям о Нем говорится как о Боге и Творце (Евр. 1:8, 10). 5. Его личное свидетельство. Иисус сам заявлял о Своем равенстве с Богом. Он называл Себя "Я ЕСМЬ"(Ин. 8:58), то есть именем Бога Ветхого Завета. Он говорил о Боге: "Мой Отец", а не "наш Отец"(Ин. 20:17). Его слова: "Я и Отец - одно"(Ин. 10:30) показывают, что Он считал Себя "единосущным"Отцу и "обладающим теми же свойствами"9. 6. Его равенство с Богом подразумевается. Его равенство с Богом Отцом принимается как само собой разумеющееся в словах, обычно произносимых в момент крещения (см. Мф. 28:19), в полном апостольском благословении (см. 2 Кор. 13:13), в Его прощальном пожелании (см. Ин. 14-16) и при описании Павлом духовных даров (см. 1 Кор. 12:4-6). Писание называет Иисуса сиянием Божьей славы и "образом ипостаси Его"(Евр. 1:3). Когда Иисуса попросили показать Бога Отца, Он ответил: "Видевший Меня видел Отца"(Ин. 14:9). 7. Ему поклоняются как Богу. Люди поклонялись Иисусу (см. Мф. 28:17; ср. Лк. 14:33). "Да поклонятся Ему все Ангелы Божий"(Евр. 1:6). Апостол Павел писал, что "перед именем Иисуса должно преклониться всякое колено. и всякий язык должен исповедать, что Иисус Христос есть Господь"(Флп. 2:10, 11, англ. пер.). Апостолы в своих благословениях воздают Христу "славу во веки веков"(2 Тим. 4:18; Евр. 13:21; ср. 2 Петр. 3:18). 8. Необходимость Божественной природы. Христос примирил человечество с Богом. Люди нуждались в совершенном откровении характера Божьего, чтобы развить личные взаимоотношения с Ним. Христос восполнил эту нужду, показав славу Божью (Ин. 1:14). "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"(Ин. 1:18; ср. 17:6). Иисус засвидетельствовал: "Видевший Меня видел Отца"(Ин. 14:9). Библия говорит, что Христос - человек! Иисус Христос - истинный Человек. Библия открывает, что, наряду с Божественной природой, Христос имеет природу человеческую. Принятие этой истины имеет решающее значение. Всякий, кто "исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога", а всякий, кто не исповедует, "не есть от Бога"(1 Ин. 4:2, 3). 1. Его человеческое рождение. "Слово стало плотию и обитало с нами"(Ин. 1:14). Здесь слово "плоть"означает "человеческое естество", которое ниже Его небесного естества. Павел ясно говорит: "Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены"(Гал. 4:4; ср. Быт. 3:15). Христос сделался "подобным человекам и по виду став как человек"(Флп. 2:7, 8). Это проявление Бога в человеческом естестве есть "тайна благочестия"(1 Тим. 3:16). Из родословия Христа ясно видно, что Он был "Сыном Давида"и "Сыном Авраама"(Мф. 1:1). По плоти Он "родился от семени Давидова"(Рим. 1:3; 9:5) и был "сыном Марии"(Мк. 6:3). Хотя Он родился от женщины, как и другие земные дети, существовало и большое отличие, делавшее Его рождение уникальным: Мария была девой, а Дитя было зачато от Святого Духа (см. Мф. 1:20-23; Лк. 1:31-37). Будучи сыном земной женщины, Он мог заявлять о Своей действительной принадлежности к человеческому роду. 2. Его человеческое развитие. Иисус рос и развивался по тем же законам, что и все люди. Писание говорит, что Он "возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости"(Лк. 2:40, 52). В возрасте 12 лет Он осознал Свою Божественную миссию (см. Лк. 2:46-49). Его отроческие годы прошли в повиновении родителям (см. Лк. 2:51). Тернистый путь ко кресту был путем постоянного духовного возрастания через те страдания, которые играли важную роль в Его развитии. Он научился послушанию и "совершившись, сделался для всех послушных Ему виновником спасения вечного"(Евр. 5:8, 9; 2:10, 18). Вместе с тем, пройдя путь возрастания, Он не согрешил. 3. Он был назван "Человеком" Иоанн Креститель и Петр называли Его "Мужем"(Ин. 1:30; Деян. 2:22). Павел говорит о "благодати одного Человека, Иисуса Христа"(Рим. 5:15). Он есть "Человек", через Которого стало возможно "воскресение мертвых"(1 Кор. 15:21). "Един посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус"(1 Тим. 2:5). Обращаясь к Своим врагам, Христос называет Себя человеком: "А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога"(Ин. 8:40). Семьдесят семь раз в Евангелии Иисус называл Себя Своим любимым именем: "Сын Человеческий"(Мф. 8:20; 26:2). Имя Сын Божий сосредотачивает внимание на Его взаимоотношениях с Личностями Божества. Имя Сын Человеческий делает ударение на единении с человечеством через Его воплощение. 4. Его человеческие свойства. Бог сотворил людей с возможностями, которые лишь немногим уступали возможностям Ангелов (см. Пс. 8:6). И о воплотившемся Христе Писание говорит, что Он "не много был унижен пред Ангелами"(Евр, 2:9). Его человеческое естество было сотворено и не обладало сверхчеловеческими способностями. Христос должен был стать истинным человеком. Это входило в Его миссию. Он должен был обладать чертами, присущими природе человека, и поэтому стал "плотью и кровью"(Евр. 2:14). Христос "во всем уподобился"Своим братьям, людям (Евр. 2:17). Его человеческая природа была умственно и физически уязвима, как и у всех людей. Он чувствовал голод, жажду, утомление и беспокойство (см. Мф. 4:2; Ин. 19:28; 4:6; ср. Мф. 26:21; 8:24). В Своем служении другим Он проявлял сострадание, праведный гнев и печаль (см. Мф. 9:36; Мк. 3:5). Иногда Он волновался, сожалел о чем-либо и даже плакал (см. Мф. 26:38; Ин. 12:27; 11:33, 35; Лк. 19:41). Он молился с воплем и слезами, а однажды Его страдания были столь тяжелы, что кровавый пот выступил на Его челе (см. Евр. 5:7; Лк. 22:24). Иисус жил жизнью молитвы. Эта жизнь показала Его полную зависимость от Бога (см. Мф. 26:39-44; Мк. 1:35; 6:46; Лк. 5:16; 6:12). Иисус перенес смерть (см. Ин. 19:30, 34), и по воскресении Своем Он предстал перед учениками не как дух, а в прославленном теле (см. Лк. 24:36-43). 5. До какой степени Христос стал человеком. Библия открывает, что Христос - это второй Адам, что Он жил в "подобии плоти греховной"(Рим. 8:3). До какой же степени Он уподобился падшему человечеству, или стал таким же, как люди? Только правильное понимание слов: "подобие плоти греховной"дает ответ на этот вопрос. Их искаженное понимание привело к разногласиям и вражде, которые продолжались на протяжении всей истории христианской Церкви. А. "В подобии плоти греховной" Змей, поднятый на шест в пустыне, как было описано ранее, помогает понять человеческую природу Христа. Медное изображение, сделанное по подобию ядовитых змей, было поднято для исцеления людей. Так и Сын Божий, имевший "подобие плоти греховной", должен был стать Спасителем мира. До Своего воплощения Иисус был "образом Божиим", иными словами, Он имел Божественное естество от начала (Ин. 1:1; Флп. 2:6, 7). Приняв "образ раба", Он отказался от Божественных преимуществ. Он стал слугой Своего Отца (см. Ис. 42:1), чтобы исполнить волю Отца (см. Ин. 6:38; Мф. 26:39, 42). Он облек Свою Божественность в человеческое естество и явился в "подобии плоти греховной"(см. Рим. 8:3). Но это совсем не означает, что Иисус Христос был грешен, то есть совершал греховные поступки и имел греховные мысли. Хотя Иисус принял образ или подобие человека, Он оставался безгрешным, и Его безгрешность не нуждается в доказательствах. Б. Он был вторым Адамом. Библия проводит параллель между Адамом и Христом, называя Адама "первым человеком", а Христа "последним Адамом"или "вторым Человеком"(1 Кор. 15:45, 47). Но Адам находился в лучших условиях по сравнению со Христом. До своего грехопадения он жил в раю. Он был совершенным, в полном расцвете физических и умственных сил. В случае со Христом дело обстояло иначе. Когда Он принял человеческую природу, четыре тысячи лет существования греха на планете уже привели род людской к вырождению. Для того, чтобы спасти деградировавших до крайности людей, Христос взял на Себя человеческое естество, которое в сравнении с естеством Адама до грехопадения было ослаблено как физически, так и умственно. Однако Иисус не согрешил. Когда Христос принял на Себя эту природу, отражавшую последствия греха, Он стал подвержен немощам и слабостям, свойственным всем людям. Из-за Своей человеческой природы Он был "обложен немощью"(Евр. 5:2; Мф. 8:17; Ис. 53:4). Он чувствовал Свою слабость. Он "с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти"(Евр. 5:7). Испытав нужды и слабости, присущие людям, Он стал одним из нас. Следовательно, "человеческое естество Христа не было в полном смысле естеством Адама до грехопадения. Оно не было и падшим естеством, или естеством Адама после грехопадения. Оно не было таким, как у сотворенного Адама, потому что имело унаследованные в результате грехопадения слабости. Оно не было падшим, потому что никогда не опускалось до нравственного осквернения. Поэтому, в самом буквальном смысле, это естество было нашим естеством, однако без греха"В. Христос и искушения. Как искушения влияли на Христа? Было ли Ему легко сопротивляться им? То, как Христос переносил искушения, доказывает, что Он был истинным Человеком. "Подобно нам, искушен во всем" Тот факт, что Христос "подобно нам, искушен во всем"(Евр. 4:15), показывает, что Он имел человеческую природу. Искушение и возможность согрешения были реальными для Христа. Если бы Он не мог согрешить, то не был бы ни человеком, ни примером для нас. Христос принял человеческую природу со всеми ее слабостями, в том числе и с возможностью поддаться искушению. Как Он мог, подобно нам, быть искушен "во всем"? Очевидно, что слова "во всем"вовсе не означают, что Он встречался с теми же самими искушениями, что мы сегодня. Он никогда не испытывал искушения смотреть сомнительного содержания телевизионные программы или превышать скорость автомобиля. Однако любое искушение ставит перед человеком основной вопрос: покоряться Божьей воле или нет? Сталкиваясь с искушением, Иисус всегда сохранял Свою верность Богу. Осознавая зависимость от Бога, Он успешно сопротивлялся самым суровым искушениям, хотя был человеком. Победив искушения, Христос может сочувствовать человеческим немощам. Мы одерживаем победу над искушением, если постоянно осознаем свою зависимость от Него. "Верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1 Кор. 10:13). В конечном счете, следует признать, что "для смертных останется необъяснимой тайной то, как Христос мог быть, подобно нам, искушен во всем и однако оставался без греха"14. "Претерпел, бью искушен" Христос страдал, когда переносил искушение (см. Евр. 2:18). Он стал "вождем спасения"через "страдания"(Евр. 2:10). Поскольку Он испытал на Себе силу искушения, то знает, как помочь искушаемым. Как все люди, Он претерпел искушения, которым подвержено человеческое естество. Чего стоило Христу переносить искушения? Хотя Он имел "подобие плоти греховной", духовно Он был свободен от малейшего пятна греха. Поэтому Его святое естество было в высшей степени чувствительным. Любое соприкосновение со злом ранило Его. Сила страданий Христа была соразмерна величию Его святости. Б связи с этим искушения причиняли Иисусу больше мучений, чем любому человеку на этой земле15. Сколько же Иисус претерпел? Его переживания в пустыне, Гефсимании и на Голгофе показывают, что Он до крови сопротивлялся искушению (см. Евр. 12:4). Христос страдал соразмерно Своей святости, испытывая более сильные искушения в сравнении с нашими. Вескотт (Wescott) отмечает: "Сострадание к грешнику в его испытании обусловлено не совершением греха, а сопротивлением с искушением согрешить, которое в полной мере может знать только безгрешное существо. Человек, который падает, фактически сдается до того, как исчерпал всю свою силу сопротивления"16. Брюс (Bruse) соглашается с ним: "Все же Он победил все виды искушения, которым может подвергнуться человек, и сделал это, не ослабляя Своей веры в Бога и не отступая от послушания Ему. Он перенес не меньше, но больше, чем обычный человек"17. Христос оказался перед лицом сильнейшего искушения, не ведомого человеку, - искушения воспользоваться Своей Божественной силой ради Себя Самого. Е. Уайт пишет: "Христу воздавали почтение в небесных дворах, и Он знал, что такое абсолютная власть. Для Него было так же трудно оставаться в положении человека, как для человека трудно подняться выше уровня своего испорченного естества и приобщиться к Божественной природе"Итог: Иисус Христос 100% Бог и 100% человек! В Нем гармонично были соединены две природы и чем раньше вы это осознаете тем лучше для вас будет. Благословений.