Question: В нашей церкви это делать категорически запрещается даже просто общение между братом и сестрой не воспринимают нормально. Что делать в таком случае?
Answer: Тори: Я спрашивала вас о том можно ли в стречатся парню и девушке в церкви. спасибо вам за ответ. Но дело в том что в нашей церкви это делать категорически запрещается даже просто общение между братом и сестрой не воспринимают нормально. и мне это не очень нравится. Потому что до помовки я не могу узнать человека который мне нравится и это меня пугает. Что делать в таком случае? Приветствую Вас, Сестра Тори!
Я прекрасно понимаю и Вас и членов вашей церкви. Они беспокоятся о той моральной распущенности, которая сегодня царит в мире, и стремятся хоть как то оградить Вас от этого. Вероятно, запрет - не лучший метод, но Господь также использует его, потому что это достаточно действенный метод. Но вернемся к Вашей проблеме. Действительно, познакомиться поближе с тем, кто завтра может стать женихом, это достаточно правильное желание. Я не говорю, что это абсолютно необходимо - во многих культурах даже в наши дни молодые впервые видят друг друга уже на бракосочетании - даже помолвку проводят без них. Я считаю это крайностью, но этот метод дает неплохие результаты. Мы, правда, живем в другом обществе, и за нас никто выбор делать не будет. Потому: В церкви у Вас есть возможность наблюдать. И между прочим, наблюдая со стороны Вы сможете увидеть многое такое, что не увидите в близком общении. Полагаю, что ваша церковь не устраивает тотальную слежку, и у Вас все же есть возможность свиданий. Но при этом скажу, что свидания также не являются лучшим методом знакомства. Самый действенный метод узнать друг друга лучше - это совместный труд и совместное служение. Что можно сделать? Организуйте торжественную программу в церкви, в подготовке которой будет участвовать и Ваш потенциальный избранник. Участвуя вместе в проведении программы у Вас будет прекрасная возможность увидеть его в действии. Организуйте социальное служение - пойдите убирать сквер, помогать одиноким престарелым людям, помогать в местной больнице или детском доме - обратите внимание на то, как Ваш избранник трудится, как он выполняет повседневную черновую работу, как он относится к старшим, к нуждающимся - это скажет Вам о будущем муже и отце Ваших детей гораздо больше, чем прогулки при луне и вздохи на скамейке. И даже если у Вас не будет возможности обмолвить хоть одним словом, все равно от такого общения будем огромная польза для Вашего правильного выбора. Что ещё? Очень важно увидеть его отношение к родителям, в частности его отношение к своей матери. Как он уважает свою маму, так он будет относиться и к Вам. Потому стоит придумать некоторое мероприятие, которое позволило бы Вам посетить его семью в самый разгар его домашней работы, причем посетить так, чтобы он не подозревал, какова истинная цель Вашего посещения. Мало ли что можно придумать - позаимствовать у его мамы некоторую кухонную принадлежность на время (даже если она в действительности и не нужна), или обратиться к ней за иной помощью (я не знаю, какие у вас могут быть общие точки соприкосновения). В любом случае, основной принцип, который позволит Вам лучше узнать Вашего потенциального мужа, это наблюдать его в непосредственной жизни в самых разных ситуациях, когда он ведет себя обыденно, а не накрахмалившись для встречи с Вами, зазубрив приятные слова и лирические куплеты. Что же касается пройтись вдвоем, подержаться за руки и все такое прочее, то это как раз не поможет, а только помешает вашему близкому знакомству Есть еще один важный момент, который не стоит симулировать, но который весьма значителен. Не принимайте окончательного решения на совместную жизнь с тем человеком, с которым вы ни разу не ссорились. Странно? Вовсе нет. Я не знаю такой пары, которая ни разу не ссорилась - все мы грешники. Но научиться разрешать конфликты и примиряться лучше до брака, а не после. В ссоре человек ведет себя неадекватно, после ссоры он может вести себя совершенно не так, как обычно. Если Вы не узнаете эту сторону его характера, то Вам предстоит получить далеко не приятные и не ожиданные сюрпризы в будущем. Всех советов дать не возможно, но надеюсь, что Господь умудрит Вас. Сделайте Бога своим партнером в этом вопросе, будьте верны Ему со своей стороны, и Ваш выбор должен быть успешным Благословений!
Василий Юнак.