Question: Значение Ис. 65:20
Answer: Андрей пишет: "Здравствуйте, братья и сестры! Вопрос о новой земле из книги Исаии:столетние будут умирать грешниками? = т. е. в вечной жизни будет смерть? грешники будут наказываться? = т. е. грех еще будет продолжать существовать? Благодарю за ваши труды, храни вас Господь! Здравствуйте, Андрей! В Книге пророка Исаии мы читаем: "Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем"(Ис. 65:20)В данном отрывке, пророк Исаия пытается рассказать грешным, смертным людям, о безгрешной, вечной жизни на новой Земле, и пытается рассказать им это на доступном, понятном им языке, то есть на понятных для них образах. Разберем по частям:"Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих", другими словами Исаия пытается сказать, что все там будут жить в расцвете сил, примерно, это 25-30 летний возраст, когда человеческий организм достигает пика своего роста, полноты сил, после чего, больше клеток начинает отмирать, а не появляться, то есть начинается медленный процесс старения. "ибо столетний будет умирать юношею", данная часть отрывка как бы объясняет вышесказанное, то есть Исаия пытается сказать, что даже если человеку будет сто лет, он все равно будет как юноша. "но столетний грешник будет проклинаем", и даже если человек вдруг проживет в вечности сто лет во грехе, то есть сколько бы он ни прожил во грехе в вечности, он будет всегда проклинаем! Исаия тем самым говорит, что грех в вечности неприемлем для Господа однозначно! Пророк говорит этими словами, что греха не будет в вечности, Бог не допустит уже туда грешников. Данный отрывок написан в особой литературной форме, и не стоит понимать здесь все буквально, тем более в отрыве от контекста всей Книги Исаия, и Библии в целом. Ведь Господь, через того же Исаию, подводя итог пророчества о перспективах вечности, говорит следующее: "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис. 66:22, 23)С уважением, Виталий