Question: 9 лет в церкви, но у меня постоянные срывы - наркотики. Все осознаю, понимаю, но все повторяется.
Answer: НИКОЛАЙ! Вам необходима помощь специалиста. Не думаю, что эта ситуация означает, что Бог не любит Вас, или что Вы особенно грешны. Зависимость - это болезнь мозга, и чаще всего без внешней поддержки не обойтись. Могу порекомендовать знакомых, работающих с лицами с химической зависимостью: Олег и Алла Капацыны: kapatsyn (собачка) ukr. netАлександр Дадаков: inola_09 (собачка) mail. ruРуслан Ильченко: rcescape (собачка) gmail. comЮрий Руссу: +38-063-590-64-54Игорь Каламурза: его координаты можно узнать по nebesa73 (собачка) mail. ruС уважением, Максим