Question: Большинство моих друзей неверующие, или верят, но ничего больше. Особенно переживаю за близких ко мне. Смириться, не могу, но и что-либо говорить боюсь, боюсь ещё дальше отодвинуть от Бога. Как мне себя вести в таких случаях?
Answer: Андрей, здравствуйте! Вы знаете, люди с жизненной позицией всегда вызывают уважение. Я знаю очень много примеров того, как стеснение приводило к плохим последствиям и наоборот. Безусловно, наша проповеь должна быть к месту, ненавязчивой. культурной. Но, как говорит Христос. Если мы будем стесняться Его, то и Он не признает нас Своими. Вспомните пример апостола Петра, постеснявшегося сказать, что он ученик Христа. Попросите у Бога мужества и сил. Вначале будет сложно. Но Бог сильнее всех людей и обстоятельств. Алексей