Question: Молиться вслух или про себя, нравится Богу такая молитва или нет, решать не нам?
Answer: Катя пишет: А насчет тех церквей, где все молятся вслух, то когда я пришла первый раз на богослужение, то ничуть не испугалась, не удивилась. И осуждать их не стоит, нравится Богу такая молитва или нет, решать не нам! Но опять же некоторые верующие могут молится и про себя или просто стоять и молча слушать проповедника. Приветствую Вас, Сестра Катя! Вы правы, решать не нам, то есть, не людям, какая молитва угодна Богу. И Бог ясно дал понять порядок в церкви, в том числе и в молитве. Вот только люди пренебрегают этим порядком, считая, что имею право решать самим, что должно нравиться Богу. Вот потому одни в церквах молятся перед изображением людей, а другие создают какофонию в молитве. Что же касается осуждения, то мы не решаем их вечной участи, потому мы не осуждаем. Мы рассуждаем и оцениваем, делаем выбор - сравниваем учение людей с тем, что написано в Слове Божьем. Если бы Господь молчал на счет молитвы, то мы имели бы право поступать так, как нам вздумается. Извините, дорогая Сестра, но я обязан говорить "так написано"и "так говорит Господь"не зависимо от того, нравится ли это людям. Потому я повторюсь: Господь в Библии однозначно написал, что любые высказывания вслух в церкви должны быть по очери и не более двух-трех. Именно такой порядок установлен Господом для "всех церквей у святых"(1Кор 14:23-33). И если кто игнорирует этот порядок, то тем самым свидетельствует, что это - не церковь святых. Благословений! Василий Юнак