Question: Опровержение статьи Питера Ракмана про АСД
Answer: Здравствуйте, Александр. Вы прочитали статью и задаете вопрос: Прокомментируете? baptist. org. ua/sermons/five_heresies05. htmЯ привожу здесь полный текст статьи, но буду вставлять комментарии прямо в текст статьи жирным шрифтом. Адвентисты Седьмого Дня"Пять Ересей" Др. Питер С. РакманЭтот культ начал свое существование в начале девятнадцатого века под руководством Вильяма Миллера (1782-1849), а позже был возглавлен Эллен Уайт. Комментарий: 1. Не культ а международная христианская церковь с 1863 года. (читайте историю церкви АСД)2. Не под руководством Миллера, а в следствии с его проповедями о скором втором пришествии Христа в 1843 г. В начале 19 века их нередко называли Миллеритами. Последователи этого культа меняли свои религиозные взгляды несколько раз со времени его основания (как это бывает во всех культах) для того, чтобы приспособиться к различному окружению, в котором они оказывались. Комментарий: Религиозные взгляды не менялись кардинальным образом, а развивались в следствии с глубоким изучением и познанием Библии. Их основополагающим тезисом было то, что никто не мог быть спасен, если он не придерживался всех Десяти Заповедей; включая Еврейскую Субботу Старого Завета (это длилось с 6 вечера в пятницу до 6 вечера следующего дня). Комментарий: Суббота дана не евреям, а всему человечеству (Бытие 2:2-3)Так как вопросов было немало от изучающих Библию, которые легко могли определить ложь, столкнувшись с нею, то эти правила были приспособлены к учению, что человек был спасен благодатью через веру в Христа, НО он должен соблюдать Еврейскую Субботу Старого Завета - или потерять свое спасение. Комментарий: Суббота знамение между Богом и Его народом (Исх. 31:14-17)(Евреям 4:9). Кто входит в Божий Народ? Все, кто верует во Христа и исполняет Его волю (1Пет. 2:9), (Ис. 56:7), (Кол. 3), (1Кор. 12:13), (Гал. 3:28). В южных штатах эти правила менялись далее, так как спасенным людям была ясна лживость этого культа, и приспособились к учению, что человек мог быть спасен благодатью через веру, но придерживался бы Еврейской Субботы Старого Завета, если он действительно ЛЮБИЛ Иисуса Христа (Ин. 15:10-14). Было бы правильно, если бы кто-нибудь заметил сейчас, что Адвентисты со времени их основателей постоянно отказывались от прежних убеждений. Комментарий: было бы полезно привести четкие задокументированные факты, а не голословные изречения! Отсутствие таковых подтверждает неправдоподобность этого заявления! Основные публикации культа выпускаются издательством Ревью и Геральд Паблишинг Кампани в г. Вашингтоне, Садерн Паблишинг Кампани в г. Нэшвиле и Пэсифик Паблишинг Кампани в г. Лос-Анджелосе. Эти книги роскошно иллюстрированы и отретушированы воздушной кистью того же художника, который также делает рекламную работу для компании Кока-Кола. Самая популярная книга, издаваемая ими, называется БИБЛЕЙСКИЕ ЧТЕНИЯ ДЛЯ ДОМА. Ее можно обнаружить в половине домов южных штатов, таких как Алабама, Миссисипи, Луизиана, Джорджия, Теннесси, Арканзас, Северная и Южная Каролина. В этой книге нам говорят, что Второе Пришествие уже свершилось: просто вы его не заметили! Суд у Белого Трона именно сейчас происходит; просто вы его не ощущаете! А Тысячелетнее царствование Иисуса Христа (Откр. 20:1-5) на самом деле БУДЕТ ТЫСЯЧЕЛЕТНИМ ЦАРСТВОВАНИЕМ САТАНЫ НА ЭТОЙ ЗЕМЛЕ. Комментарий: Где подтверждение этого, прямые ссылки, цитаты? Среди многих других богохульственных и глупых учений Адвентисты проповедуют спящую душу Ком. : Мы такого не проповедуем! Где доказательства? (также, как и Свидетели Иеговы) и спасение через свою веру и дела; Ком. : Мы проповедуем спасение через веру (Рим. 1:17), подтвержденную делами. Это библейская истина! (Иак 2:17-26) при этом никто не уверен до самой смерти, что он получит вечную жизнь. Основной костяк Адвентистов Седьмого Дня (как и Кэмпбеллитов, и Свидетелей Иеговы) состоит из тех, кто пришел из баптистских церквей южных штатов в эти культы из-за плохого знания Библии (Гал. 4:17: 5:7-12). Библейские верующие знают намного больше о Еврейской Субботе Старого Завета, чем любой проповедник, имеющий духовный сан в Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Еврейская Суббота была «ЗНАМЕНИЕМ» (Иез. 20:20), данным евреям, потому что евреи нуждаются в ЗНАМЕНИИ (I Кор. 1:22). Ком. : Несоответствие стихов в связи с переводом. в Русском звучит знамение (в украинском "знак") и чудеса. Но Бог никогда не делал чудо ради самого чуда! (Лук. 23:8; Матф. 12:38-39)Евреи нуждаются в ЗНАМЕНИИ (1Кор. 1:22), потому что их НАЦИЯ началась со ЗНАМЕНИЙ (Исх. 4). Знамение Еврейской Субботы ни одному мужчине, женщине или ребенку не было известно на протяжении 2000 лет, как написано в Книге Бытия, потому что это знамение впервые было открыто Моисею на ГОРЕ СИНАЙ в 1500 году до Рождества Христова (см. Неем. 9:14). Это объясняет, почему никто в Книге Бытия не придерживался и не соблюдал Еврейскую Субботу, то есть Адам, Енох, Сиф, Авель, Ной, Авраам, Исаак, Иаков, Иосиф и другие. Ком. : "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт. 2:2, 3). И [он] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите [сегодня], а что останется, отложите и сберегите до утра. (Исх. 16:23) "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исх. 20:8-11) Видимо, по мнению автора статьи, здесь говорится о разных седьмых днях. Ересь, исповедуемая Адвентистами, основана на том, что поскольку в Книге Бытия (2:1-3) говорится о Еврейской Субботе как о благословенной и освященной, с того ВРЕМЕНИ (4000 до Рождества Христова) и дальше все ее соблюдали. Это, так сказать, удобно не учитывает тот Библейский ФАКТ, что Моисей написал Книгу Бытия 2:1-2, но это было написано только 400 лет спустя после СМЕРТИ Авраама. (См. статью о Кэмпбеллитах и обратите внимание на замечания о том, что эти люди отказываются следовать ПРОГРЕССИРУЮЩЕМУ ОТКРОВЕНИЮ). Ком. : Если Моисей написал Бытие, значит он не мог точно знать какой день был дан людям и вообще как все произошло при творении? Откуда Вообще он знал что и как было? (2Тим. 3:16; 2Пет. 1:19-21) Все Писание богодухновенно. Соответственно Исходу 12:16 первый день на самом деле был выделен как освященный день отдыха ДО Еврейской Субботы, и эти указания были даны Моисею и Израилю ДО ТОГО, как какой-либо закон был открыт на горе Синай. Ком. : Здесь говорится о первом дне опресноков перед праздником Пасхи, а не о первом дне недели, как дне поклонения Господу вообще. (внимательно прочтите 12 главу)Христиане Нового Завета не собираются во время Еврейской Субботы. Ком. : Очень даже собираются по субботам (Деян. 13:13-15; Деян. 13:42; Деян. 13:44; Деян. 15:21; Деян. 16:13; Деян. 17:2; Деян. 18:4) Они собираются в ПЕРВЫЙ день недели (Деян. 20) Ком. : В 7-м стихе говорится о собрании в первый день недели для преломления хлеба (которое они делали практически каждый день (Деян. 2:42, 46)), а не как официальное еженедельное поклонение Богу и делают сборы в ПЕРВЫЙ день недели (I Кор. 16:1-4), и проповедуют в ПЕРВЫЙ день недели (Деян. 20:7) Ком. :Разве проповедь в воскресение или в вторник указывает на святость этого дня? потому, что их Спаситель воскрес в ПЕРВЫЙ день недели (Лук. 24, Мат. 28) Ком. : ДА! Воскрес и Аминь! Но нигде в Библии Христос не говорит об замене субботы, как дня поклонения, на воскресение! Нигде, и даже по поводу воскресения. Есть только одно место, где говорится, что падшая церковь возмечтает отменить у них (праведников) [праздничные] времена и закон Дан. 7:25 и Святой Дух спустился в ПЕРВЫЙ день недели (Деян. 2:1-6). Ком. : Здесь не указывается, что это был точно первый день недели, написано "При наступлении дня Пятидесятницы"А вот то, как Адвентисты выплескивают целый поток правды из Нового Завета - так это делая вид, что существует два закона в Старом Завете, называемые ими «ЦЕРЕМОНИАЛЬНЫЙ ЗАКОН» и «ЗАКОН МОРАЛИ». Ком. : Суббота записана в 10 заповедях! были также субботы на которые приходились церемониальные праздники, но это не уменьшает святость субботы. Они рассматривают Еврейскую Субботу как «ЗАКОН МОРАЛИ», а не как «ЦЕРЕМОНИАЛЬНЫЙ ЗАКОН», так как она упоминается в десяти «моральных» заповедях, полученных на горе Синай. Это игнорирует целых пять Библейских фактов, которые относятся к здравой доктрине и выделяет культ Адвентистов как одну из наиболее искажающих и отвергающих Библию групп людей в этом столетии. Ком. : библия описывает три закона МОРАЛЬНЫЙ Исход 20:2-17,, ЦЕРЕМОНИАЛЬНЫЙ описанный в книге Левит о праздниках, церемониях, жертвоприношении, о чистоте тела и пищи и ГРАЖДАНСКИЙ закон который регулировал отношения между людьми. Исх. 21, 22 Также все эти законы повторяются в книге Второзаконие. Существуют ЗАКОНЫ МОРАЛИ рядом в том же списке с ЦЕРЕМОНИАЛЬНЫМИ ЗАКОНАМИ (см. Лев. 19:5-9, 11, 12). И существуют ЦЕРЕМОНИАЛЬНЫЕ ЗАКОНЫ, находящиеся в том же списке с ЗАКОНАМИ МОРАЛИ (Лев. 19:17, 18, 19, 20, 22, 23 и 30). Следует заметить, что Еврейские Субботы являются церемониальными событиями, которые должны соблюдаться (Лев. 19:30). Ком. : Были церемониальные субботы, но это не отменяет святости субботы! Новый Завет ясно запрещает кому-либо вас судить относительно соблюдения ЛЮБЫХ церемониальных дней (Кол. 2:16), и когда Павел провозглашает «десять ЗАПОВЕДЕЙ МОРАЛИ» в «ЗАКОНЕ МОРАЛИ» (если цитировать Адвентистов) он специально обходит ЕВРЕЙСКУЮ СУББОТУ или соблюдение ЕВРЕЙСКОЙ СУББОТЫ как ЗАКОНА МОРАЛИ или ЦЕРЕМОНИАЛЬНОГО ЗАКОНА (Рим. 13:8-10). Павел говорит, что ни для ЕДИНОГО христианина Еврейская Суббота Старого Завета не является заповедью морали. Ком. : А так же не нужно почитать Бога. ? ? ? ведь Павел здесь не пишет о первых 4 заповедях. Обратите внимание, что законы Старого Завета на КАМНЕ (т. е. «закон морали» в Десяти Заповедях) были отведены на задний план с Пришествием Иисуса Христа (2Кор. 3) и причина, по которой христианин соблюдает истинную заповедь морали в тех Десяти (Павел исключает Еврейскую Субботу из заповедей: Рим. 13:8-10) не имеет ничего общего со СПАСЕНИЕМ. Но зато имеет много общего с хорошим здоровьем, свидетельством, одухотворенностью, услышанной молитвою и спокойствием души (см. Гал. 5, Рим. 6, 7 и Еф. 4, 5). Ни один христианин не был спасен и продолжал быть спасенным через соблюдение ЛЮБОЙ из заповедей - моральной, церемониальной или любой другой (Гал. 2:16). Ком. : Но Павел также не отвергает и не уничтожает закон, он говорит только о том что законом познается грех и законом невозможно спастись, но соблюдение закона важная часть христианской жизни. Рим. 3:31 "Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем"Рим. 7:7 "Что же скажем? Неужели [от] закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона"Рим. 7:12 "Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. " Гал. 3:21 Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; Гал. 3:24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; И, наконец, важно заметить, что, если какой-либо грешник рассчитывает на закон для своего оправдания (моральный или церемониальный, частично или полностью), он является неспасенным человеком, который «ОТПАЛ ОТ БЛАГОДАТИ» (Гал. 5:4), и тогда Христос на него «никакого эффекта» не оказывает. Ком. : Церковь АСД не проповедует оправдание законом! Нахождение под благодатью не означает, что можно не соблюдать закон. Но благодать Божья прощает нам грехи если мы каемся и больше их не повторяем, ибо за осознанный грех нет жертвы(Евр. 10:26). Вот почему нет ни одного Библейского верующего среди «Адвентистов Седьмого Дня». Ком. : Матф. 7:1-5 Не судите, да не судимы будете.