Question: Как понимать Деяния 2:34? Почему Давид не пошел на небеса?
Answer: Доброго вам времени суток, Сергей! В связи с тем, что мой ответ будет базироваться на второй главе книги "Деяния святых апостолов", я, чтобы не перегружать текст ответа, не стану дававать вам точные сноски на стихи, ведь вы сами сможете тщательно проверить мой ответ по Библии, просто открыв её на Деян. 2. На ваш вопрос можно ответить с двух точек зрения. С точки зрения того, что происходит с умершими после смерти, и с точки зрения того, почему Пётр вдруг обратил на это внимание тех, к кому направлял свою речь. Относительно первого пункта, здесь всё достаточно прозрачно. Пётр ясно заявляет, что умерший Давид лежит в могиле, ни на какие небеса он не восходил ни до ни после событий на Голгофе. "он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня"(ст. 29), "Давид не восшел на небеса"(ст. 34). Проще говоря, Давид пребывает в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744">шеоле</a>, как и все остальные праведники и грешники. Но вот, что интересно: иудеи, которые слушали речь Петра, совершенно не нуждались в том, чтобы он учил их о том, где пребывают умершие люди, потому что они из без Петра хорошо об этом знали, т. к. в отличие от современных христиан интересовались и Пятикнижием Моисеевым, и книгами пророков Божиих. Поэтому мы можем сделать вывод о том, что Пётр, вспоминает Давида в связи с каким-то более важным событием, пытаясь донести до слушателей мысль, которую они до сих пор не понимали. И вот тут мы должны перейти ко второй точке зрения. Давайте сначала вспомним ситуацию, внутри которой были произнесены заинтересовавшие вас слова. Прошло почти два месяца со дня странных для всего Израиля событий. В течение трёх с половиной лет по земле Израиля ходил человек по имени Иисус. Он совершал небывалые чудеса (Ин. 9:32; Матф. 11:5), Он учил как власть имеющий (Мар. 1:22) и никогда не ошибался в суждениях, как бы ни искали в Нём беззакония, найти не могли (Матф. 26:59-60). По всем признакам Он и должен был быть пришедшим с Небес Мессией, т. е. Спасителем, Помазанником на царство над Израилем, Вечным Царём. Но!. Вместо того, чтобы принять царство над Израилем и свергнуть всех врагов Израиля, этот Иисус из Назарета оказался на кресте как самый последний разбойник! Его распяли! Правоверные иудеи оказались перед страшной дилеммой. С одной стороны, всё в Иисусе указывало на то, что Он был абсолютным Праведником, потому что только абсолютно чистый перед Богом человек мог исцелять и воскрешать, потому что в Нём, действительно, не нашлось ни одного отступления от когда-то данного в Синайской пустыне Закона. Воспитанные на писаниях Пятикнижия и Пророков, правоверные иудеи знали эти тексты:Прит. 15:29 Далек Господь от нечестивых, а молитву праведников слышит. Быт. 18:25 не может быть, чтобы Ты поступил так, чтобы Ты погубил праведного с нечестивым, чтобы то же было с праведником, что с нечестивым; не может быть от Тебя! Судия всей земли поступит ли неправосудно? Пс. 5:12 Ибо Ты благословляешь праведника, Господи; благоволением, как щитом, венчаешь его. Пс. 11:7 ибо Господь праведен, любит правду; лице Его видит праведника. Пс. 34:15 Очи Господни [обращены] на праведников, и уши Его - к воплю их. Пс. 37:39-40 От Господа спасение праведникам, Он - защита их во время скорби; и поможет им Господь и избавит их; избавит их от нечестивых и спасет их, ибо они на Него уповают. Пс. 94:21-22 Толпою устремляются они на душу праведника и осуждают кровь неповинную. Но Господь - защита моя, и Бог мой - твердыня убежища моего, и обратит на них беззаконие их, и злодейством их истребит их, истребит их Господь Бог наш. И это только начало подборки Библейских текстов на тему о том, что Праведник всегда будет спасён от страшного, если, конечно, он настоящий праведник! Священные Писания учат о том, что Бог никогда не отдаст на смерть Праведника! С другой стороны Иисус из Назарета не просто умер насильственной смертью, Он к тому же умер наиболее позорной с точки зрения Писания смертью, которая подразумевает, что на Нём было проклятие Небес! «Если в ком найдется преступление, достойное смерти, и он будет умерщвлен, и ты повесишь его на дереве, то тело его не должно ночевать на дереве, но погреби его в тот же день, ибо проклят пред Богом [всякий] повешенный [на дереве], и не оскверняй земли твоей, которую Господь Бог твой дает тебе в удел» (Втор. 21:22-23). Крест как раз и был тем самым деревом, о котором так многозначительно говорили Писания! Видите ли вы эту страшную проблему для умов искренних верующих того времени? Человек, который по всем признакам был Праведником, какого мир никогда не видел, умер смертью проклятого (=отверженного) Небом человека! В Его смерти просматривалось явное свидетельство того, что Небо отвернулось от Него. В течение тех двух месяцев после распятия Иисуса Израиль гудел спорами о Нём, о том, что произошло. И вот в один из наиважнейших иудейских праздников, когда в Иерусалим собрались иудеи, "люди набожные, из всякого народа под небом"(Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, критяне и аравитяне.) произошло событие, которого эта земля никогда не знала: на учеников Иисуса был излит обещанный им Святой Дух. Сначала произошло небывалое смешение, потому что ученики неожиданно для всех и для себя, в частности, начали говорить на языках и наречиях тех людей, которые тогда присутствовали в Иерусалиме. О чём они говорили? О том, что немного позже скажет Пётр: «Иисус из Назарета, распятый на праздник Песах, и есть Праведник, Мессия, Агнец Божий, Который добровольно взял на Себя проклятие этого мира». Но смятение не переставало, тогда Пётр возвысил свой голос и впервые после Голгофских событий начал открывать иудеям суть произошедшего:. Вы сейчас присутствуете при совершении чуда, когда Бог начал изливать Духа Святого на Своих детей. Почему Он это делает? Потому что Он исполнил Своё обещание и дал человечеству имя, которым каждому из нас можно будет спастись. Какое это имя? – Иисус из Назарета. Помните ли вы эти слова Давида: «ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тления. Ты дал мне познать путь жизни, Ты исполнишь меня радостью пред лицем Твоим»? Так вот Давид говорил не о себе, а об этом Иисусе из Назарета! Почему я, Пётр, так уверен в том, что Давид говорил не о себе? Потому что «он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня», т. е. его тело (останки), если хотите, можете увидеть. А тела Иисуса вы не увидите. Потому что этот человек воскрес. А почему Он смог воскреснуть? По одной простой причине: потому что в Нём Самом никогда не было никакого беззакония, Он умер смертью проклятого не за Себя, а за всех нас, а Сам-то Он всегда был кристально чист, вот почему «Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его». Смерть не могла удержать Иисуса в могиле, потому что Он действительно был Праведником! Вы наложили на Него узы смерти, а Он воскрес! И мы, - говорит Пётр, - свидетели этого поразительного события. Мы видели воскресшего Иисуса! А помните ли вы, что ещё предсказал Давид? Он сказал, что Господь будет сидеть рядом с Господом доколе враги не будут положены к ногам Его. Это ведь Давил не о себе говорил, потому что «Давид не восшел на небеса», Давид сейчас почивает в могиле, но на небеса восшёл Иисус! И мы – тому свидетели! А теперь и вы – свидетели тому действию, которое совершил Иисус, войдя на Небеса. Вы видите, как Святой Дух был излит на всех, кто собрался в Иерусалиме ради имени Иисуса. «Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли». Вот об этом и была речь Петра: могила Иисуса, в отличие ото всех остальных могил, пуста! Это доказывает, что Иисус был Праведником, Который никогда и ни в чём не согрешил. С уважением, Саша.