Question: Как мы должны называться, или кем мы являемся: сынами или же рабами Божьими?
Answer: Мир вам, Саша! Библия, когда говорит о взаимоотношениях Бога и человека, оперирует в основном тремя словами: раб, сын, друг. Почему не каким-то одним? Потому что очень трудно описать духовные истины для людей, которые иногда с трудом понимают даже то, что материально. Как описать всю глубину взаимоотношений Бога и человека, если в нашем с вами языке нет адекватных для этого слов? Приходится давать нашему разуму несколько слов и помогать нам размышлять над ними, складывая все в одну единую картинку. Слово РАБ помогает нам увидеть себя с точки зрения того, по чьим правилам мы живем. Мы можем быть либо рабами сатаны (плоти, греха), либо рабами Бога (святости и праведности). Иоан. 8:34 Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. Рим. 6:22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу. Слово РАБ также подразумевает то, что человек совершает какие-то действия по повелению своего ГОСПОДИНА, а эти действия, конечно же, имеют определенный результат – плод. Так вот если человек – раб сатаны, то дела и, соответственно, плод будут такие: «прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное» (Гал. 5:19-21). Если же человек – раб Бога, то его дела (плоды) будут такие: «любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание» (Гал. 5:22-23). Слово СЫН помогает нам увидеть себя с точки зрения того, 1) на кого мы становимся похожими (ведь дети всегда похожи на своих родителей, а не на соседей) и 2) что мы унаследуем, когда настанет пора подводить итоги жизни. По Библии человек является либо ребенком Бога, либо ребенком сатаны. Иоан. 8:44 Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Гал. 4:6 А как вы - сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче! "Что получат люди в наследство от своего отца? Те, которые избрали оставаться под отцовством сатаны, унаследуют его участь: «идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его» (Матф. 25:41). Те, кто избрал перейти под отцовство Бога унаследуют: «приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира» (Матф. 25:34)Слово ДРУГ помогает нам увидеть то, насколько доверительными желает Бог видеть наши с Ним отношения. Он наш Отец и Господин, это означает, что Он бесконечно выше всех нас, что Его авторитет непререкаем, - но все же Он желает общаться с нами не с высоты своего Трона, а лицом к лицу, как общаются друзья:Исх. 33:11 И говорил Господь с Моисеем лицом к лицу, как бы говорил кто с другом своим. Дружеские связи всегда сильнее братских, потому что если уж двое стали друзьями, то они уже ничего не скрывают друг от друга Ин. 15:15 «Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего»и будут стоять друг за друга горой, тогда как родные братья могут враждовать. Иисус положил Собственную жизнь за каждого из нас. Он – Самый надежный друг любому человеку. «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15:13) Сатана тоже навязывается в друзья людям, хотя, конечно, эти отношения уже изначально ущербны, ведь если Бог стремится возвысить человека и даровать ему вечную жизнь, то цель сатаны прямо противоположна. Но к сожалению, даже при этом многие люди стремятся быть его друзьями, утверждая: "мы заключили союз со смертью и с преисподнею сделали договор: когда всепоражающий бич будет проходить, он не дойдет до нас, - потому что ложь сделали мы убежищем для себя, и обманом прикроем себя"(Ис. 28:15). Но это не более, чем самообман. С уважением, Саша