Question: Как понять от Мат. 10:28. Иисус говорит о том, что душу не могут ввергнуть в ад. Снова душа и ад? ?
Answer: Наталья, слово "душа"в Священном Писании имеет не одно значение, а несколько. В данном случае "душа"означает буквально жизнь, которую мы вручили в руки Божьи. Не надо бояться тех, кто может нас убить (тело наше), но души же не могущих убить (если мы телом умрем, Бог нас воскресит в день Своего Пришествия). Надо бояться тех, кто душу может погубить, то есть оторвать нас о Христа, и тогда мы погибнем навеки в геенне. С уважением, Александр.