Question: В нашей церкви АСД, до или во время издания воскресного закона будет полное очищение от плевел, так ли это?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Доброе время суток, мир Вам! У меня к Вам вопрос, касающейся нашей церкви АСД. В нашей церкви АСД, до или во время издания воскресного закона будет полное очищение от плевел, так ли это? Нюанс, есть в Писании, сказано в Откровении, что Господь во время пришествия соберет всех народов мира и разделит на две стороны, одну - в правую сторону овцы, а в другую сторону козлы. Я может чего то и путаюсь, когда происходит очищение, и хотелось бы получить утверждение с Библии и Духа Пророчества. "Мир Вам, Дмитрий! В Откровении об овцах и козлах не говорится, об этом написано в Евангелии от Матфея:31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. (Матф. 25:31-33)Это описание момента суда непосредственно при Втором Пришествии. "Просеивание"- это же длительный (не одномоментный) процесс, когда во время последнего кризиса многие "верующие"будут оказываться неверующими, а многие неверующие наоборот обратятся всем сердцем к Богу. Принятия "начертания зверя"служит предпосылкой чтобы в момент окончательного решения быть отвергнутым. Но хочу подчеркнуть - есть процесс просеивания, но это не сам последний момент суда. Просеивание может быть и до принятия "начертания зверя", так и после него - в зависимости от решения человека. Последний суд - это единая точка во времени для всех людей, просеивание - для всех по-разному. 25 когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; 26 когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. 27 Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? 28 Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? 29 Но он сказал: нет, - чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, 30 оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. (Матф. 13:25-30)Вот толкование этого окончательного решения суда:37 Он же сказал им в ответ: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; 38 поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы - сыны лукавого; 39 враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. 40 Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего:41 пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, 42 и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; 43 тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 13:37-43)В моем понимании, очищение начнется раньше и будет продолжаться пока все люди не примут или печать Божью, или начертание зверя. Благословений, Виктор