Question: Что такое апокалипсис, и почему люди боятся его?
Answer: Мир сердцу вашему, Максим! К сожалению, в современном мире слово «апокалипсис» и связанные с ним идеи мусируются чуть ли не на каждом шагу, тогда как даже само слово понято очень и очень неправильно. Знаете ли вы, как переводится слово Апокалипсис с греческого языка? Вот его значение: откровение, обнаружение, снятие покрова или завесы. С этого момента я хочу попросить вас быть особо внимательным к тому, что сейчас начнёт выделывать ваш мозг, не позвольте ему захватить власть над вашим сознанием и блокировать правду. Дело в том, что вы уже привыкли думать о слове «апокалипсис» так, как вас научил этот мир, его фильмы, его философские выкладки и пр., и его «научение» обязательно постарается затемнить то, что я собираюсь сейчас сказать вам. Поэтому прошу вас: будьте на страже и не позволяйте вашим прошлым «знаниям» отвергнуть правду. Помните ли вы, как называется последняя книга Библии? Откровение. А по-гречески – апокалипсис. Итак, последняя книга Библии называется. Апокалипсис (Откровение) Иисуса Христа. Если мы позволим себе прочитать первые стихи этой книги, то обнаружим две очень интересные мысли:1) Иисус даёт людям откровение о том, что будет происходить, Иисус открывает людям будущее, намеренно рассказывает верующим что-то, чтобы это что-то не стало для них неожиданностью. 2) Иисус утверждает, что люди, которые читают и понимают Его откровение, это бесконечно счастливые люди. В русских Библиях эта мысль передана словом «блаженны». Таким образом, апокалипсис, или по-русски, откровение – это то, что может сдалать человека счастливым. Теперь давайте подумаем, почему же люди, в подавляющем своём большинстве, боятся Откровения Иисуса Христа? В тех же первых стихах есть ответ и на этот вопрос: Откровение Иисуса Христа, которое дал Ему Бог, чтобы показать рабам Своим, чему надлежит быть вскоре. И Он показал, послав оное через Ангела Своего рабу Своему Иоанну. Откровение Иисуса дано для всех людей, ведь эта книга сейчас переведена почти на все языки, существующие в мире, но понять её так, чтобы оказаться счастливыми, могут только рабы Господа Бога Вседержителя. Не те, которые, бия себя в грудь, заявляют, что они рабы, а те, которые реально живут, как Его рабы (см. Рим. 6:18). Для этих людей данная книга будет открываться текст за текстом и будет вносить в их жизни счастье. А вот для всех остальных она будет оставаться страшной, пугающей, мучающей. Таким образом, апокалипсис – это не какое-то одно событие последнего времени, как рисует это для нас наше воображение, воспитанное на лжи падшего мира, но апокалипсис – это откровение Иисуса Христа о том, как будут развиваться события в течение последних двух тысячелетий существования человечества. И события эти действительно развиваются именно так, как говорит об этом последняя книга Библии. С уважением, Саша