Question: Как быть верующим с соблюдением субботы, служащим в экстренных службах?
Answer: Олег пишет:Скажите, как верующим христианам, служащим в экстренных службах, соблюдать субботу: полиция, пожарник, больница, скорая помощь, ведь если что случится в субботу, то человеку нужна будет помощь этих служб, и от этого может зависеть человеческая жизнь, разве христианин может сказать: НЕТ, я не буду делать свою работу потому, что суббота, а ты можешь помирать. Я не думаю, что это будет угодно Богу. Ведь и иудеи-воины несли службу в субботу и воевали тоже и сражались. Мир Вам, Олег. Зачем брать крайние варианты и усугублять вопрос? ! Каждый христианин имеет право выбора любой профессии. А для соблюдающего субботу надо выбирать такую профессию, чтобы он мог иметь свободную субботу. Теперь подробно о тех профессиях, которые Вы привели:Полиция. Это не лучшая профессия для христианина, тем более для того, кто желает соблюдать субботу. Пожарник. Пожар случается не каждую субботу, и даже нести службу в субботу является нарушением субботнего дня. А если случится пожар у наших соседей, в том числе и в день субботний, порядочный человек, тем более христианин, не останется в стороне, он непременно окажет помощь в тушении огня. Пожар - неотложный случай, здесь ждать нельзя до окончания субботы. Больница. Приведу пример: На зоне работал один христианин врачом-хирургом. Субботу он имел свободной, на службу не ходил и операции на субботу не планировал. Но если случался несчастный случай в субботу, это случалось не часто, его вызывали, и он делал операцию, оказывал помощь, так как ему замены не было, а потом шел домой. Вообще-то, надо эти уникальные случаи вверять в руки Божии, и Он даст мудрость как поступать в тех или иных случаях. С уважением, Александр Серков.