Question: Скажите пожалуйста, где в Библии сказано, что надо красить яйца на пасху?
Answer: Уважаемая Оля! Нигде. Это языческое утверждение, противоречащее Библии. Пасха в Библии (Исх. 12) - это символ Божьего суда над миром, когда Мессия (ягненок) проливает Свою кровь за грехи всех людей. Кто верой примет Его жертву, спасется. Остальные погибнут. Т. е. Пасха - символ смерти грешников и греха. Для верующих же это символ смерти Мессии за них (1 Кор. 5:7). А узкий вертикальный кулич желтого цвета с белой поливкой головки и яйца у его основания - языческий фаллический символ, восходящий к египетским божествам Изиде и Озирису. Это символ весны и плодородия. Таким образом, Пасха как смерть (для) греха заменена беззаботной радостью от весеннего солнышка и коллективным оральным сексом с языческим божеством. И это нам подают как Божью религию. Удаляйтесь от этого. Подробнее об этом можно почитать в эссе Антона Зарубы "Обвиняется дьявол"Попросите его прислать текст: asaruba(собачка)mail. ruБлагословений, Максим