Question: Юноша и девушка живут сексуальной жизнью. является ли это грехом? к чему может привести впоследствии?
Answer: Владимир пишет:юноша и девушка живут сексуальной жизнью но вместе не живут, просто встречаются. является ли это грехом и к чему может привести впоследствии? Приветствую Вас, Брат Владимир! Вы описали грех блуда, порицаемый и наказуемый Богом. Как и каждый грех, если он не будет исповедан и оставлен, то есть если не будет полного покаяния в этом грехе, то он приведет к вечной погибели. Но помимо вечных последствий грех блуда наносит вред также и человеку сегодня. Апостол Павел пишет:"Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать их членами блудницы? Да не будет! Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею? ибо сказано: два будут одна плоть. А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:15-20). Блуд, помимо того, что он является грехом против Бога, потому что наше тело, которое является Божьим храмом, оскверняется, также является и грехом против самого себя. Заметьте, кем становятся эти молодые люди: они - блудник и блудница! Кому приятно носить такое имя? Сегодня в обществе пытаются сказать: пить по рюмке в день - ты еще не алкоголик; секс вне брака с постоянным партнером - это еще не проституция. Однако это самообман, потому что грех всегда затягивает. И попробовав сегодня с одним, завтра, поссорившись, они с легкостью обнажатся перед другими. Каковы последствия блуда? Проведите эксперимент: склейте два листа бумаги, и через некоторое время попытайтесь их разделить. сможете разделить склеенные листы, не повредив их? Секс - это не только телесное единение. И при разрыве отношений в первую очередь человек страдает эмоционально и духовно. Я уже не говорю об испорченной нравственности и о возможных физических заболеваниях. Но помимо этого стоит подумать и о постоянных мелких "надрывах"- Вы отметили, что эти люди не живут вместе, а только временами "случаются"Но ведь секс изначально предназначен для физического единения брака! И что же получается? К моменту брака у этих молодых людей будет изношенное, расшатанное, изорванное "крепление"Они не смогут спокойно доверять друг другу, потому что их постоянно будет преследовать мысль: "могла со мной, значит могла и с другим. "Семья тех, кто до брака пребывал в блуде, не может быть уже достаточно сильной, какой она предназначена быть изначально. Чем вредна жевательная резинка? Когда человек начинает жевать "жвачку", он посылает своему желудку ложные сигналы о поступлении пищи. Желудок начинает вырабатывать необходимые ферменты для переваривания пищи, а поскольку пища не поступает, то он начинает переваривать сам себя. Нечто подобное происходит в блуде: это обман своих чувств, эмоций и даже своего разума. Секс соединяет тело, но духовного единения не происходит. это приводит к стрессам и прочим потрясениям нервной системы, что может вылиться в абсолютно любое заболевание. Стоит говорить больше? Подведем итог: Бог не одобряет, общество не одобряет, тело и эмоции не одобряют. что доброго в блуде? Есть лишь временное греховное удовольствие, разрушающее всю жизнь человека, и земную, и вечную. "Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"(1Кор 6:9-11). Призываю этих молодых людей прийти к Господу, покаяться в блуде своем, и больше не грешить. Благословений! Василий Юнак