Question: Не изгой ли Иисус Христос?
Answer: Alex пишет: "На стр. : http://www. bible. com. ua/answers/r/35/315894 вы написали, что "3) Читайте Библию, особенно Новый Завет о жизни Иисуса Христа. Он жил в греховном мире, но при этом ни разу не согрешил и не был изгоем общества, хоть и много пострадал от действий своего народа"Но если немного подумать, то очевидно, что 1988 лет назад 99% Человечества именно воспринимали Иисуса как Богохульника, Изгоя и Преступника. Люди предали Его ужасной КАЗНИ на Кресте вместе с Разбойниками, т. к. НЕ верили, что Он Сын БОЖИЙ! "Здравствуйте, Алекс! В мире все относительно. Сейчас у нас эпоха постмодернизма, когда нет общего авторитета, а есть личное мнение каждого, и которое считается всегда правильным. Однако Жизнь со временем расставляет все на свои места. Например, во времена Советского Союза нам говорили, что Бога нет, что верующие люди, это изгои общества (то есть люди, выпавшие из социальной среды), которых скоро не будет вовсе, и что мы скоро придем к светлому будущему, к коммунизму. И что? Мы сейчас общаемся на сайте Твоя Библия, где многие люди хотят найти ответы на вопросы о Библии, а в наступление коммунизма все меньше и меньше верят даже сами коммунисты, по крайней мере, последователей этой идеи становится все меньше и меньше. Свой предыдущий ответ, как и все остальные, я давал и стараюсь давать на основании Писания. В Библии мы читаем о Христе:"Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня? Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились"(Ис 53:1-5)На счет того, что 99% человечества считало, что Иисус изгой общества, то это вопрос спорный, мы читаем: "Фарисеи же говорили между собою: видите ли, что не успеваете ничего? весь мир идет за Ним"(Ин 12:19). Ведь суд над Иисусом проходил ночью, в спешке, без должного разбирательства. Обвинения выдвигались ложные, небольшой группой фарисеев, которые спешили расправиться с Иисусом как можно скорей, пока народ не понял в чем дело и не поднялся на защиту Христа. Мог ли Иисус спастись? Он легко мог бы сделать это! Когда Петр пытался защитить Иисуса при помощи меча, "тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут; или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? "(Мф 26:52, 53). Один легион это, примерно, от 2000 до 5000 воинов. А 12 легионов ангелов это от 24000 до 60000 ангелов, много это или мало? Однажды, чтобы защитить свой народ, во времена царя Езекии, от Бога вышел ангел и поразил 185000 ассирийских воинов, наверное, поразил бы и больше, если было кого еще поразить (см. Ис 37:36). То что могли бы тогда сделать 12 легионов ангелов? К тому же мы читаем о событиях ночи в Гефсимании: "Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете? Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его. И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю. Опять спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея"(Ин 18:4-7). О суде Пилата мы читаем: "Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя? Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе"(Ин 19:10, 11). Когда Иисуса вели на казнь, женщины плакали о Нем, жалея Его, на что Он им ответил: "Дщери Иерусалимские! не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших, ибо приходят дни, в которые скажут: блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие! тогда начнут говорить горам: падите на нас! и холмам: покройте нас! Ибо если с зеленеющим деревом это делают, то с сухим что будет? "(Лк 23:28-31). Дело в том, что во время Первого пришествия Иисуса многие люди ошибочно считали Его изгоем общества: "Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, что Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом"(Ис 53:4). НО так ли это было на самом деле? Перечитайте, пожалуйста, еще раз всю 53 главу Книги пророка Исаии, в конце которой говорится: "Но Господу угодно было поразить Его, и Он предал Его мучению; когда же душа Его принесет жертву умилостивления, Он узрит потомство долговечное, и воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его. На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством; чрез познание Его Он, Праведник, Раб Мой, оправдает многих и грехи их на Себе понесет. Посему Я дам Ему часть между великими, и с сильными будет делить добычу, за то, что предал душу Свою на смерть, и к злодеям причтен был, тогда как Он понес на Себе грех многих и за преступников сделался ходатаем"(Ис 53:10-12). Дело в том, что в действительности не Иисус был изгой общества, а грешное человеческое общество было изгоем во вселенной, оно было сухим деревом, а Он - зеленеющим. И только по милости Божьей, люди получили возможность принять спасение через веру в Сына Божьего и получили право наследовать вечную жизнь. И общество людей существует еще только благодаря тому, что Сын Божий добровольно согласился уплатить цену за наши грехи, и, оставив небесный престол и поклонение ангелов, принял человеческое тело и совершил Спасение на кресте, претерпев мученическую смерть, и воскреснув на третий день. Так что все в мире относительно. Когда люди называют Иисуса изгоем общества, сам Бог Отец называет Его Праведником, Спасителем людей, Победителем, Царем царей и Господом господствующих (см. Откр 19:11-16). И каждому из нас, следовало бы хорошо задуматься о том, кто для нас Иисус, о котором сказано: "Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который есть и был и грядет, Вседержитель"(Откр 1:7, 8)? Ведь Он уже скоро грядет и возмездие Его с Ним, "чтобы воздать каждому по делам его"(Откр 22:12). Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий