Question: Мне бывает очень тяжело контролировать агрессию. Простит ли меня Бог?
Answer: Максим спрашивает: Здравствуйте! Дело в том что у меня есть некоторые проблемы с психикой, и мне бывает очень тяжело контролировать агрессию. Могу завесить от любой мелочи. И так получилось, что я много раз обижал свою младшую сестру, бывало даже очень жестоко. Очень жалею о том что сделал, но я же не виноват что у меня проблемы с психикой. Я больше никогда этого не повторю, простит ли меня Бог? Добрый день, Максим. 37. Вы знаете происходившее по всей Иудее, начиная от Галилеи, после крещения, проповеданного Иоанном:<a name="38"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>38. как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. <a name="39"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>39. И мы свидетели всего, что сделал Он в стране Иудейской и в Иерусалиме, и что наконец Его убили, повесив на древе. <a name="40"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>40. Сего Бог воскресил в третий день, и дал Ему являться<a name="41"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>41. не всему народу, но свидетелям, предъизбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по воскресении Его из мертвых. <a name="42"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>42. И Он повелел нам проповедывать людям и свидетельствовать, что Он есть определенный от Бога Судия живых и мертвых. <a name="43"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>43. О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его. (Деян. 10:37-43)В этой цитате из Библии мы видим, что Бог прощает нас из-за веры. Однако вера без дел мертва:26. Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва. (Иаков 2:26)А значит Вы должны бороться с Вашими грехами. Самое главное, попросите сил у Бога. Помолитесь, Бог Вам поможет. Однако Он не будет принимать решения за Вас, у Вас будут силы бороться с грехом, но соблазн будет, и победив, Вы покажете, что у Вас есть вера. Я бы также хотел Вам дать несколько советов:1) Скажите себе, что победить грех можно с Божьей помощью. Не оправдывайте себя, когда Вы ведете себя агрессивно. "но я же не виноват что у меня проблемы с психикой"- смирившись с проблемой, Вы ее только усугубите. Никто никогда не заставляет нас принимать определенные решения, а значит только человек виновен за свои дела и решения. Пока вы не признаете, что Вы виноваты перед теми людьми, на которых проявили агрессию, Вы не сможете бороться. 2) Чаще всего агрессия проявляется из-за того, что человек не выпускает всю свою энергию, излишки заставляют человека выпускать ее через агрессию. Следовательно, занимайтесь большей активностью. Желательно больше бывать на улице, особенно сейчас, когда распустилась листва - зеленый цвет успокаивает. 3) Также советую либо не слушать музыку, либо слушать спокойную музыку, так как музыка, как и фильмы мотивируют нас на определенные действия. Как итог, можно сказать, если Вы хотите победить грех, то Вы победите. С уважениемДмитрий