Question: Половое воздержание и менструальный цикл.
Answer: Андрей пишет: В 1 Кор. 7:5 апостол приводит пример когда нужно воздерживаться. И пример только один. Почему он не касается вопроса чистоты, который описан в Лев. 15:19-24. Нужно ли воздерживаться на эти дни? В то же время в одном из ответов Вы говорите: Я бы предложил выучить менструальный цикл и использовать те дни, когда беременность не возможна, в полное удовольствие, какое Бог вложил в близости мужа и жены. Помогите понять как это рассматривать в контексте Лев. 15:19-24. Большое вам спасибо. Мир Вам, Андрей. На этот вопрос отвечал я. Давайте продолжим его. Ап. Павел не касается вопроса о менструальном цикле. Он пишет о взаимной договоренности мужа и жены воздерживаться в половой близости для поста и молитвы. В книге Левит говорится о недельной нечистоте во время кровотечения. Ап. Павел не касается этого вопроса, потому что он освещен очень хорошо в книге Левит. Зачем повторяться. Прошлый раз я предлагал выучить менструальный цикл, чтобы использовать те дни, когда беременность невозможна. Естественно, я не имел в виду половую близость во время менструации. Это даже не эстетично и не гигиенично, ведь у женщины открытая рана и может быть заражение. Исключая менструальный цикл и исключая 10-17 день от первого дня менструации (это время возможного зачатия), еще остается достаточно дней благоприятных: от седьмого до десятого дня и от восемнадцатого до двадцать восьмого дня менструального цикла. А если наоборот хотите забеременеть, то 13-14 день от первого дня менструации самые благоприятные дни для зачатия, так как на 14 день происходит овуляция. С уважением, Александр Серков.