Question: Украинская Православная Церковь - церковь или секта?
Answer: Татьяна! Странный и неожиданный вопрос. Что Вы хотите услышать? И почему от экспертов нашего сайта? Как явствует из названия, конечно, церковь. Еще ни одна религиозная организация себя не называла сектой и не соглашалась на такое название. Вот мои размышления на эту тему: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/224">http://www. asd. in. ua/archives/224</a>В Библии нет понятия секта, и религиозное меньшинство в ней чаще представлено как истинный Божий Остаток, а не унизительное катакомбное собрание. Израиль был меньшинством среди народов, и Новый завет написан в условиях, когда христианство не было религией большинства. И это были лучшие времена христианства. Так что неясно, что Вы хотите выяснить. Это христианская религиозная организация, одна из тысяч других. Не самая малочисленная и не самая многочисленная. Не самая распространенная, влиятельная и известная. Но она есть, и для сотен тысяч людей дорого членство в ней. Ее вероучение - несколько другая тема. Об этом Вы можете почитать, введя слово Православие в строку поиска на нашем сайте, например. Выяснения, кто секта, а кто нет, ведут лишь к религиозным конфликтам и экстремизму. С уважением, Максим