Question: Если мы спасаемся рождением Свыше, зачем тогда приходил Христос?
Answer: Вопрос: О рождении свыше. Если, судя по твоему ответу, рождение свыше было всегда, то какую роль играют в этом воплощение, рождение, страдания, смерть и воскресение Сына Божьего? Получается, что ничего этого могло не быть еще миллион лет, а люди преспокойно рождались бы свыше, как Ной, Авраам и другие ветхозаветные праведники. Мир вам, Стас! Для того, чтобы понять смысл рождения, жизни и смерти Иисуса Христа, мы с вами должны принять библейскую истину о том, что человек – это неразделимое единство тела и дыхания жизни. Если вы придерживаетесь расхожей точки зрения о том, что человек может существовать как какая-то духовная сущность, отдельная от тела, то в этом случае жизнь, смерть и воскресение Иисуса никому не нужны. Библия постоянно утверждает, что живая душа – это сам дышащий человек. Если нет тела, то нет человека, или если нет дыхания жизни, то человека тоже нет. Адам стал первой живой душой, имеющей в себе дыхание Создателя (Быт. 2:7). И его тело, и его дыхание были святы, находились в гармоничном единстве по руководством Источника святости и праведности – Самого Создателя, поэтому всё чел-во в лице Адама было святым и праведным, предназначенным к постоянному возрастанию в этом совершенстве. В момент грехопадения человечество в лице Адама, утеряло ВСЁ:1) дыхание Вечной Жизни (это одна составляющая человека); 2) святость другой его составляющей, т. е. святость тела, а ведь именно она позволяла человеку спокойно и уверенно находиться в присутствии Создателя. Тело стало греховным. Не потому что согрешило, а потому, что из-за неверного духовно-морального выбора Адама, отказалось повиноваться Господину господствующих. Связь с Жизнедателем (дыхание Вечной Жизни) возвращается через <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309147">рождение Свыше</a>, о котором мы говорили в прошлый раз. Человек вновь признает за Богом право судить его и учить тому, что правильно, а что неправильно, а это значит, что он полностью отказывается от себя прошлого, когда он сам решал, что хорошо, а что плохо. Его старое «я» умирает, и рождается новое «я» - по образу Христову. Человек, ставший обладателем нового сердца, позволяет Духу Святому жить в его сердце и учить его тому, чтобы все мысли, чувства, действия обладателя этого сердца соответственно стандартам Неба. Это рождение Свыше. Но этого недостаточно, потому что и тварная составляющая человека (тело) тоже должна вновь стать святой, а иначе рождённый свыше обязательно погибнет от присутствия Божией славы, которая является огнём пожирающим для всякого нечестия. Тело-то нечисто! Тело-то заражено греховностью! Моисей, рождённый свыше, вынужден был жить в своей падшей плоти так же, как и Павел, рождённый свыше. Оба они одинаково и всеми своими силами служили Богу, жили под водительством Его Духа, и оба они имели одну и ту же проблему: падшую плоть, которая как ни крути, но ДОЛЖНА умереть навечно, т. к. шесть тысяч лет назад человеческая плоть подверглась проклятию Законодателя: «прах ты и в прах возвратишься» (Быт. 3:19). А как мы уже пониманием: если тело наше умрёт, то и мы, даже если рождены Свыше, всё равно умрём. Значит, нам, до того как Христос явится во всей Своей славе (или в момент Его пришествия), необходимо обрести святую плоть. Однако, если задуматься, то вы обязательно наткнётесь на замкнутый круг:1) человек существует только при наличии плоти2) плоть человека падшая и не может находиться в присутствии Бога3) надо заменить падшую плоть на новую – святую4) но её невозможно надеть на старую, ведь они полностью противоположны друг другу, 5) старая плоть должна умереть, чтобы дать место новой – святой, но ведь тогда умрёт и сам человек, ведь (см. п. 1)Как разорвать этот круг, приводящий к неизбежной СМЕРТИ человека при замене его ветхой природы на новую святую? Вот если бы кто-то бесконечно сильный согласился бы облачиться в человеческую плоть, а потом принять на себя всю греховность человечества и умереть, тогда проблема была бы решена. Тогда получится, что падшая плоть мертва и нам может быть дана святая плоть. Тогда мы верою приняли бы то, что наша личная греховная плоть умерла с НИМ, что она мертва, и тогда в любой момент, когда Бог вернётся на землю в сиянии Своей славы, мы совершенно спокойно и уверенно примем от Него новую – святую – плоть! Ветхое-то наше тело уже почитается нами МЁРТВЫМ, умершим с Тем, кто согласился умереть вместо нас! Именно для этого Христу пришлось родиться на земле, прожить жизнь в подобии нашей плоти, а затем принять на Себя греховность всего падшего человечества и позволить Себе умереть, унося эту греховность нашей тварной составляющей в небытие. Вместо каждого из наших прогнивших в своей греховности тел, умерло тело Иисуса. 1Пет. 2:24 «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо. »Рим. 6:6 «ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное. »2Кор. 4:10 «Всегда носим в теле мертвость Господа Иисуса. »Евр. 10:10 «По сей-то воле освящены мы единократным принесением тела Иисуса Христа». Христос пришёл на землю не для того, чтобы дать людям возможность рождения Свыше, а для того, чтобы Своею жизнью и смертью пробить достаточную для всех родившихся Свыше людей брешь в высокой и глухой стене под названием СМЕРТЬ тварной составляющей нашего существа. Другое дело, что вы не сможете пройти в эту "пробоину", в эту Дверь, если вы не рождены Свыше. ведь тьма ненавидит Свет и не идёт к Свету (Ин. 3:20). Все те, кто родился Свыше до Голгофы жили лишь надеждой на то, что Бог каким-то образом разрушит смерть их плоти, каким-то образом вынет их из тления, из могил и даст возможность жить вечно, но они не очень отчётливо понимали, как это могло произойти. Еврейский народ ближе других стоял к разгадке этой тайны, т. к. наблюдая за когда-то по воле Бога установленными жертвоприношениями, каждый еврей мог понять потрясающую истину о том, что чьё-то тело (тело агнца) должно умереть вместо их греховных и грешащих тел, так чтобы однажды нашему тленному облечься в нетление, нашему смертному облечься в бессмертие (1Кор. 15:53). Нам, живущим после Голгофы, легче, потому что мы знаем, что Бог реально телом Христа разрушил оковы смерти нашей тварной природы и что, когда настанет время Суда, Бог заменит наше умершее со Христом тело на абсолютно новое – святое и праведное, сообразно телу воскресшего Иисуса (Фил. 3:21). Но с нас и спроса будет больше, конечно, чем с ветхозаветных верующих. Ведь согласитесь, что странно продолжать грешить, если уже точно знаешь, что твоё греховное тело, которое постоянно подталкивало тебя ко греху, мертво, т. е. умерло во Христе Иисусе в тот страшный вечер накануне субботнего дня. С уважением, Саша.