Question: Бог всем велел исследовать Писания - Старый Завет?
Answer: Добрый день Юлия! Отвечая на Ваш вопрос: "Добрый день. В Ев. от Иоанна, 5:39, Иисус рекомендует исследовать Писания, чтобы иметь Жизнь Вечную тем, кто НЕ ХОЧЕТ прийти к Богу, чтобы иметь Жизнь и НЕ ИМЕЕТ в себе любви к Богу тем, кто уповает на Моисея, но не верит его словам Ев. Иоанна, 5:40, 42, 45-47, а, именно, рекомендует, - Иудеям, которые хотели Его убить Ев. от Иоанна, 5:18, 19. На каком, тогда, основании люди утверждают, будто Бог всем велел исследовать Писания Старый Завет? "Наше основание - Сам Иисус Христос. Он наш Бог и наш Пример, не так ли? Не должны ли мы поступать по примеру нашего Господа и Спасителя, Который уже в 12 лет удивлял Своими познаниями в Писании и пониманием Писания даже священников в Иерусалиме? <a name="46"style="font-weight: normal; "></a>Через три дня нашли Его в храме, сидящего посреди учителей, слушающего их и спрашивающего их; <a name="47"style="font-weight: normal; "></a>все слушавшие Его дивились разуму и ответам Его. Лк. 2:46, 47Приступив к Своему служению, Иисус цитировал Писания перед народом и учениками, отражал Писанием атаки сатаны, притчами объяснял Своим слушателям глубины Писания, жил по Писанию так, что мог бросить вызов и предложить найти несоответствие между Писанием и Его жизнью, чем приводил в молчание даже врагов, а желая убить Иисуса, его враги могли прибегнуть только ко лжи, так как истина была на стороне Иисуса Христа. <a name="55"style="font-weight: bold; "></a>Первосвященники же и весь синедрион искали свидетельства на Иисуса, чтобы предать Его смерти; и не находили. Мк. 14:55Мы, все люди, гораздо более слабее Христа в познании и силе Духа. И именно против "желающих наследовать спасение"сконцентрированы атаки врага не на жизнь, а на смерть. А мы так даже не осознаем нашей нужды и подстерегающей нас опасности. Мы очень нуждаемся чтобы Слово Божье жило внутри нас, нуждаемся размышлять и говорить о жизни Христа, знать пророчества Ветхого Завета и их исполнение в Новом Завете, ориентироваться в знамениях Второго Пришествия и знать оригинал так, чтобы "чутьем"(а на самом деле Духом Святым) отличать и отторгать подделку. А знаете какая хорошая новость? - Даже самый скромный и смиренный ученик Иисуса, который не учился в духовных школах, может быть подобен Своему Господу и Учителю. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись? Ин. 7:15Это делает Бог посредством Духа Святого, глядя на сердце Своего последователя. Вдумайтесь, пожалуйста, в следующие страшные Слова:<a name="6"style="font-weight: bold; "></a>Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения: так как ты отверг ведение, то и Я отвергну тебя от священнодействия предо Мною; и как ты забыл закон Бога твоего, то и Я забуду детей твоих. Ос. 4:6<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Исследуйте себя внимательно, исследуйте, народ необузданный, <a name="2"></a>доколе не пришло определение — день пролетит как мякина — доколе не пришел на вас пламенный гнев Господень, доколе не наступил для вас день ярости Господней. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Взыщите Господа, все смиренные земли, исполняющие законы Его; взыщите правду, взыщите смиренномудрие; может быть, вы укроетесь в день гнева Господня. Соф. 2:1-3<a name="20"style="font-weight: bold; "></a>Прошла жатва, кончилось лето, а мы не спасены. Иер. 8:20"Народ Божий"и "истреблен"как и за что? "Смиренные"и "может быть"Дорогая Юля, лично Вы и те, кто просит Вас адресовать вопросы в адрес нашего сайта! Исследуйте Писание: Ветхий и Новый Заветы! ищите Иисуса и личного общения с Ним! (Ин. 5:39; Лк. 1:3, 4; Откр. 22:7)<a name="20"style="font-weight: bold; "></a>. Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам. 2Пар. 20:20Благословений! Наташа