Question: Почему Вас так сильно ненавидят баптисты?
Answer: Мир вам, Михаил! Этот вопрос вы должны задать баптистам, точнее, тем людям, которые называя себя баптистами, питают чувство ненависти к кому бы то ни было. Впрочем, если честно, я бы вообще советовала бы вам держать подальше от таких людей, хоть они баптисты, хоть адвентисты. Чуждый в них дух. а дух этот очень заразный. С уважением, Саша. Дополняет Максим Балаклицкий: Михаил! Кого именно? Из известных мне десятков баптистов ни один не испытывает к кому-либо ненависть, не то что сильную, как Вы изволили выразиться. Братская любовь баптистов общеизвестна. Они последовательные пацифисты и всячески развивают заботу к людям и долготерпение к их недостаткам. Я постоянно ставлю баптистскую братскую любовь в пример. Во многих странах баптисты имеют развитую систему социальной помощи обездоленным: детдома, приемные семьи, реабцентры, дома престарелых, центры распределения гуманитарной помощи, работу с ВИЧ-инфицированными, заключенными, бездомными, алкоголиками, наркоманами, беременными. У меня есть масса приятелей-баптистов. Ни о какой ненависти там речи нет. Например, сейчас я уточняю структуру своей докторской диссертации. Последний вариант этого плана я разослал узкому кругу специалистов в своей отрасли. Одним из этих адресатов является баптист, доктор философских наук Михаил Черенков из Киева. Их вероучение ближе всего стоит к адвентистскому из распространенных на постсоветском пространстве протестантских церквей. Я пишу, в частности, о баптистских средствах массовой информации в своей диссертации. Меня приглашали преподавать в баптистском Киевском христианском университете. Этой весной я выступал с докладом на научной конференции по истории баптизма в баптистском-таки Донецком христианском университете. Надеюсь, достаточно фактов? Их намного больше. Адвентисты сотрудничают с баптистами в массе сфер: социальном служении, церковной журналистике, общественной деятельности. Многие баптисты объективно пишут об адвентистах в своей литературе. Из последних работ могу порекомендовать серьезное исследование Татьяны Никольской "Русский протестантизм и государственная власть в 1905-1991 годах"(СПб., 2009). Если же Вы имеете в виду расхождение в вероучении, то оно действительно имеет место, и из этого не делают трагедии ни баптисты, ни адвентисты. Мы остаемся при своем мнении, но уважаем выбор друг друга и тем более уважаем представителей этих церквей как детей Божьих, носителей Его образа и подобия. Есть масса примеров, когда в советское время баптисты и адвентисты проводили служения в одном помещении: адвентисты в субботу, баптисты в воскресенье. Можно сослаться на то, что, мол, где была возможность, там служения и проводили. Однако я не могу себе представить, чтобы хотя бы в гонения адвентисты или баптисты согласились проводить служения в гей-клубе, публичном доме или доме какой-нибудь ворожки. Знаю баптистов, перешедших в адвентизм, и наоборот. Если Вы где-то в баптистской литературе встретили резкие выражения по отношению к адвентистам или слышали их из уст какого-то баптиста, то это совершенно не говорит о "сильной ненависти"Дело в том, что адвентизм моложе баптизма, у него меньше приверженцев, но он быстрее растет, более распространен и больше преуспевает в апологетике (доказательстве своей веры). Это делает его сильным конкурентом баптизму. Но адвентисты не обольщаются: ни в одной стране мира адвентистам не удалось перекрестить в свои ряды бОльшую часть местных баптистов, и вряд ли это произойдет в дальнейшем. Свобода есть свобода. Кому нравятся упомянутые преимущества адвентизма, присоединяются к этой церкви. Кому преимущества баптизма (см. выше), идут туда. Есть люди, обходящие массу церквей и ни в одной не задерживающиеся надолго. Это их право, хотя Библия возражает против этого (Евр. 13:9). Как адвентист я убежден в том, что моя церковь истинная. Если бы это не было так, зачем бы мне оставаться адвентистом? И это Вам скажет представитель ЛЮБОГО мировоззрения. Но Ваша ответственность - проверить аргументацию, принять решение и нести за него ответственность перед Богом. С уважением, Максим