Question: Почему вы считаете, что закон духа жизни обеспечивает верующим повиновение в исполнении Десяти заповедей?
Answer: Александр спрашивает: Почему надо считать, что закон духа жизни обеспечивает верующим повиновение в исполнении Исх. 20? Где это можно прочитать в Библии? Мир вам, Александр! В христианстве принято считать, что Ветхий завет заключён на основе одного закона, а новый Завет заключён на основе другого закона. Но давайте присмотримся к тому, что Сам Бог подразумевает под Ветхим и Новым заветами. (Иер. 31:31-34) - это ветхозаветное предсказание. Сравни с (Евр. 8:8-13) - это новозаветный автор говорит. "Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"Что мы видим в этом прекрасном обещании? 1) мы видим наличие завета, который не соблюли древние евреи. Этот завет был заключён почти сразу же после их выхода их Египта. Основой этого завета были 10 заповедей, записанных на каменных скрижалях, а то, что потом записал Моисей в качестве книги закона, было попыткой расшифровать для жестокосердных те самые 10 заповедей. Основа завета – скрижали, была положена в ковчег завета, а «расшифровка» - рядом с ковчегом. Вот слова об этой «расшифровке», т. е. о книге закона:«Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав: возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего, и она там будет свидетельством против тебя (*против народа); ибо я знаю упорство твое и жестоковыйность твою: вот и теперь, когда я живу с вами ныне, вы упорны пред Господом; не тем ли более по смерти моей?. я знаю, что по смерти моей вы развратитесь и уклонитесь от пути, который я завещал вам, и в последствие времени постигнут вас бедствия за то, что вы будете делать зло пред очами Господа, раздражая Его делами рук своих». Таким образом, когда древние евреи отказали Богу в доступе к их сердцам, Бог, чтобы исполнить Своё обещание, которое Он дал Аврааму, и сохранить народ, пошёл на уступки: буквами записал Свой закон, т. е. правила праведной жизни, на камне и повелел Моисею расшифровать эти заповеди человеческими словами. Хотя всё планировалось иначе. Но даже от этого завета, народ отошёл, начав в лице книжников, фарисеев, учителей, извращать его своими трактовками. И в конце концов получилась такая картина:«эти шатаются от вина и сбиваются с пути от сикеры; священник и пророк спотыкаются от крепких напитков; побеждены вином, обезумели от сикеры, в видении ошибаются, в суждении спотыкаются. Ибо все столы наполнены отвратительною блевотиною, нет [чистого] места. А [говорят]: "кого хочет он учить ведению? и кого вразумлять проповедью? отнятых от грудного молока, отлученных от сосцов [матери]? Ибо все заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правило на правило, правило на правило, тут немного и там немного"За то лепечущими устами и на чужом языке будут говорить к этому народу. Им говорили: "вот - покой, дайте покой утружденному, и вот успокоение"Но они не хотели слушать. И стало у них словом Господа: заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правило на правило, правило на правило, тут немного, там немного, - так что они пойдут, и упадут навзничь, и разобьются, и попадут в сеть и будут уловлены» (Ис. 28:7-13). Понимаете теперь, почему Господь говорит: «тот завет Мой они нарушили»? Тогда они не захотели понять, что исполнить всю бесконечную глубину закона они могли только с помощью Самого Законодателя, они не обратились к Нему за помощью в разъяснении духовного смысла каждой заповеди, но решили, что будет лучше остановиться на буквах и исполнять буквы. И началось. «заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правило на правило, правило на правило, тут немного, там немного». Именно это имел ввиду Иисус, когда сказал: «на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают: связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их» (Матф. 23:2-4) Моисей-то был одним из немногих вышедших их Египта евреев, кто никогда не нуждался ни в каменных скрижалях, ни в книге закона. Почему? Потому что он имел личное общение с Богом! Он получил от Бога закон напрямую! Вот и получается, что первый завет евреи не соблюли, хотя Сам Бог всё это время был верен этому несовершенному завету. 2) мы видим обещание о заключении нового договора (завета). Видим ли мы обещание об изменении основания этого завета - Закона? Нет. Напротив, мы видим, что речь идёт именно о Законе, но только теперь Бог будет считать Своими тех людей, которые позволят Ему Самолично записать Закон на их сердцах. Не буквы на камне и в книге, а духовный смысл и принципы, по которым живёт всё Небо. «Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом». Другой закон? Отнюдь. Бог обращается к тем, кто очень хорошо понимал словосочетание «закон Мой», к тем, кого Он научил, что Его закон вечен, добр, свят и неизменен. И мы видим основной принцип существования этого народа: «И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь». Таким образом, ветхий завет отличается от нового только тем, что теперь Бог считает Своим народом не тех, кто относится к евреям по плоти, а тех, кто позволяет Спасителю менять их сердца:«И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом. А чье сердце увлечется вслед гнусностей их и мерзостей их, поведение тех обращу на их голову, говорит Господь Бог» (Иез. 11:19-21). Кстати говоря, Бог исполнял просьбу человека об изменении сердца ещё и во времена Ветхого Завета. Об этом молился, например, Давид: «Отврати лице Твое от грехов моих и изгладь все беззакония мои. Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святаго не отними от меня. Возврати мне радость спасения Твоего и Духом владычественным утверди меня» (Пс. 50:11-14). Но тогда это были отдельные люди, а сейчас (во времена Нового Завета) – это целый народ, хотя и разбросанный по всему лицу земли. Наиболее ярким доказательством того, что закон Духа жизни ведёт человека к исполнению Десяти заповедей, причём к совершенному исполнению этих заповедей – это жизнь Иисуса. Иисус – Единственный, Кто был полностью подчинён закону духа Жизни, Он Сам был Жизнь. И Он не нарушил ни одну заповедь из десяти. Нет. Лучше сказать так: Он исполнил всю их безграничность. Смотрите на Иисуса, изучайте Его жизнь, и вы увидите, что такое настоящий закон Десяти заповедей, когда его исполняет человек, ведомый Духом жизни. Ведь именно к этому призывают нас все апостолы: «по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках» (1Петр. 1:15). «Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его» (1Пет. 2:21). Вот ещё хорошие тексты для размышления:Откр. 14:12 «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса»Матф. 19:16-19 «И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя». (Это Иисус перечисляет некоторые заповеди из тех десяти)"Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Вы слышали, что сказано древним: не убивай (*шестая заповедь), кто же убьет, подлежит суду. А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: "рака", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй (*седьмая заповедь). А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем» (Матф. 5:17-27). «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки» (Матф. 22:37-40). Отменяются или утверждаются? С уважением, Саша.