Question: Можно ли качаться в спортзалах?
Answer: Олег пишет:Здравствуйте! Можно ли качаться в спортзалах, якобы истязать свое тело, ведь сказано: Тело ваше есть храм души, и нужно его содержать в чистоте и в порядке. А спорт это здоровье и красота тела. Олег, когда апостол Павел писал о храме души и о разрушении того храма, он имел в виду другой метод разрушения тела. Есть много вредных привычек, которые действительно разрушают человеческое тело и душу. Если спорт ради здоровья, чем это плохо? Но спорт не должен быть самоцелью и единственной целью - красоваться своим телом и жить только для этого. Здоровье тела должно быть на службе христианина на том поприще, которое ему доверил Христос. С уважением, Александр Серков.