Question: Как отличить истинный дух пророчества от ложного?
Answer: Мир Вам, сестра Татьяна! Во первых, Святой Дух говорящий через пророчествующего не может противоречить Сам Себе. То есть тому, что Он сказал через авторов Писаний. То есть любая весть от Бога не должна расходиться с Библией (Ис. 8:20). Во вторых, дух пророчества должен обличать людей о грехе (Иоан. 16:8). Также, как этот же дух делал это во времена Ветхого Завета. Пророки древности всегда начинали с обличения. Это была их основная весть. И они делали это конкретно. Не так, как сейчас можно прочесть во многих христианских газетах и журналах, где откровений на несколько листов, но ничего не понять, все вокруг да около и никакой конкретики. Положите книгу пророка Исаи или Иеремии, или Иезекииля рядом с трудами современных откровенцев и вестников и Вы увидите разительную разницу, Вы увидите, что это подделка на пророческую весть. Пророки древности обличали конкретно и когда нужно по именам (личностей или народов). И они обличали не некоторые грехи, а любой грех, нарушение любой из 10 заповедей, в том числе и 4-й (Иез. 20:13, Иез. 22:26). Если вестник призывает народ Божий к покаянию в связи с нарушением 4-й заповеди, а она сейчас нарушается сплошь и рядом, то его уже можно рассматривать как претендента на статус Божьего вестника. С уважением, Александр