Question: подскажите пожалуйста я дал обещания перед богом и всеми святыми и не исполнил. мне страшно.
Answer: Приветствую вас, Константин! Библия четко определяет, что "Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить"(Еккл. 5:4). Это - верно. Но давайте посмотрим с другой стороны. Не исполнив обещания - вы согрешили. Апостол Иоанн знает как решить проблему греха: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Иоан. 1:9). Если вы считаете, что вы согрешили - покайтесь перед Богом. Попросите у Него прощения. И мудрости просите, чтобы в следующий раз Бог дал вам быть осмотрительным. Всегда верьте, что любящий Господь дает второй шанс. Многие люди это делают, тем более милостивый Спаситель! Всегда помните еще один библейский текст. Он очень действенен и универсален. "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Фил. 4:6, 7). Обратите внимание: выражение "не заботьтесь"обозначает страх и переживания человека. Вместо этого апостол предлагает рассказать Господу все как есть. Другими словами перенести с себя свою непосильную душевную ношу на Всемогущего и прощающего Творца. И после этого как награда будет изгнание из вашего сердца страха. А вместо него придет Божий мир. Да благословит вас Бог.