Question: Можно ли обновить крещение?
Answer: Здравствуйте Руслан! Отвечая на ваш вопрос: "Можно ли обновить крещение? Принял водное крещение в 13 лет, мало, что понимал тогда, был в протестантской церкви, там-же повторил стандартную молитву покаяния. Ходил на собрания, но продолжал жить плотской жизнью. Теперь мне 25, я глубоко раскаялся, осознал свою греховность, изучаю Писание, верую всем сердцем и хочу жить для Христа, но вопрос такой. Могу ли я повторно креститься, с полным осознанием этого поступка? Не будет ли это грехом или водное крещение - это лишь один раз в жизни"Перепосвящение жизни Богу предусмотрено и для этого Иисус ввел сегодня называемое причастие. <a name="3"style="font-weight: normal; ">3</a>Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит, <a name="4"style="font-weight: normal; ">4</a>встал с вечери, снял с Себя верхнюю одежду и, взяв полотенце, препоясался. <a name="5"style="font-weight: normal; ">5</a>Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан. <a name="6"style="font-weight: normal; ">6</a>Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги? <a name="7"style="font-weight: normal; ">7</a>Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после. <a name="8"style="font-weight: normal; ">8</a>Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною. <a name="9"style="font-weight: normal; ">9</a>Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову. <a name="10"style="font-weight: bold; ">10</a>Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь; и вы чисты, но не все. Ин. 13:3-10Все ученики Иисуса Христа были крещены. Но их жизнь не была буквально святой. Потому Иисус по вере наделил их Своей святостью - через причастие Он очистил их от их грехов, которые "запятнали их ноги"Завтра они они опять будут грешить: Петр отречется 3 раза, все убегут и будут стоять в стороне у креста на Голгофе, потеряют веру и будут говорить "а мы надеялись было. ", Фома не будет верить даже после многочисленных свидетельств до того времени пока Иисус не обратится лично к нему. Но теперь они знают как очищаться. Сейчас причастие - форму и частоту - устанавливает церковь и человек, но мне кажется, что после вознесения Иисуса Христа Его первые ученики практиковали этот обряд чаще. У нашей церкви причастие происходит в конце каждого квартала. Так установлено, чтобы обряд не сделался для нас слишком обыденным. Я не вижу необходимости нового крещения в Вашей жизни. Хотя пусть окончательное решение вынесет Ваша совесть. Повторное крещение также допустимо, но причастие - это как мини крещение: мы каемся, примиряемся, исследуем нашу жизнь и вновь вручаем ее в милостивые руки Господа нашего и Бога Иисуса Христа. Бог любит Вас!