Question: Должен ли я закладывать в своих детей веру в Бога с самого рождения?
Answer: Иван спрашивает: "Должен ли я закладывать в своих детей веру в Бога с самого рождения? Не должен ли ребёнок сам принять решение хочет ли он жить с Богом или нет? Где найти ответ на этот вопрос в Библии? "Мир Вам, Иван! 4 Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; 5 и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. 6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; 8 и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, 9 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. (Втор. 6:4-9)6 Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состарится. (Прит. 22:6)Священное Писание показывает принцип активного духовного воспитания. Ребенок сам по себе не станет хорошим, верующим, послушным и т. д. На это 2 базовые причины:1) Все люди эгоистичны по природе, особенно дети (это залог выживания - когда ребенку плохо или он хочет есть - он кричит, привлекая внимание родителей, и е важно который час или где семья находится). Потому любви и другим духовно-моральные качества нужно обучать извне. Редко бывают исключения. 2) На ребенка влияет окружающий мир. Даже если родитель не станет влиять по поводу религии и духовных взглядов, то окружающий мир такими уважительными убеждениями не будет страдать. И детям с малого возраста будут доноситься различные идеи - через рекламу, яркие игрушки, компьютерные игры, мультфильмы, общение с другими детьми (на которых влияют их родители и т. д.), воспитатели в детском саду, учителя в школе и так можно продолжать. Если сознательно и активно не обучать своего ребенка, то он не останется вне влияния - это значит лишь что Вашего ребенка будет обучать кто-то другой и чему-то другому. Вот и вся альтернатива. Божьих Вам благословений, Виктор