Question: Если ли в Новом завете повеление святить субботу?
Answer: Вопрос: чем важнее какая-то вещь, тем больше о ней написано. В НЗ, который распространялся среди язычниковне чтущих субботу нет прямых указаний соблюдать субботу. Наоборот, Павел писал в Рим. 14:5-6. И споров по поводу суббот не ходило. Неужели язычн. с легкостью приняли субботудаже без указаний на то? Не думаю. Тем более, Павел писал в Рим. 14:5-6 не грех судить о всех днях одинаково. А ведь как тогда, так и сейчас, вопрос о субботстве очень важен. Николай! По поводу количественного соотношения принявших Христа евреев и обращенных язычников в первоапостольской церкви я писал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/306498">здесь</a>. Последний из многих десятков ответов на тему субботы, в т. ч. в Новом завете, см. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/306755">здесь</a>. Слезно прошу провести поиск в Библии и в базе ответов сайта хотя бы по слову СУББОТ, чтобы избавить меня от необходимости в сотый раз повторяться. Ваш вопрос об упоминаниях побудил меня сделал маленькое, но очень порадовавшее меня открытие. В ВЗ слова с корнем "суббот"встречаются в 87 стихах, в НЗ - 56, притом, что объем ВЗ в стандартном издании Синодального перевода - 925 страниц, НЗ - 292 страницы. Элементарный подсчет: объем ВЗ в 3, 17 раз превышает объем НЗ, в то время как суббота упоминается в ВЗ всего лишь в 1, 5 раза чаще, чем в НЗ. Вывод: по отношению к своему объему НЗ в 2, 1 раза чаще говорит о субботе, поэтому является как минимум равноправным источником на эту тему. См. мои ответы. Как по мне, одной фразы "Посему для народа Божия еще остается субботство"(Евр. 4:9) достаточно для человека, желающего не следовать за папским Римом, а исполнять волю Божью. Я уже говорил, что в НЗ нет много из того, что разжевано в ВЗ и любому здравомыслящему человеку ТЕПЕРЬ, после столетий борьбы за утверждение этих истин, понятно. С таким же успехом можно обсуждать, надо ли зарывать свои испражнения (Втор. 23:13), ведь НЗ об этом молчит. Идея о противопоставлении ВЗ и НЗ идет из гностического дуализма, проповедовашего, что эти заветы писаны разными - злым и добрым - богами. Никакой почвы для этого утверждения библейский текст не дает. Единый Бог и Его воля являются вечными, абсолютными и неизменными. Как всегда, с Рим. 14:5-6 - типичное передергивание авторской мысли. Почему бы не учить на основании Библии об атеизме? Ведь фраза "нет Бога"встречается в Библии 14 раз! О чём же пишет Павел? Рим. 11 - призыв не уподобляться отвергнувшим Христа иудеям, но (Рим. 12) возрастать в вере и служении. Рим. 13:1-7 - даже безбожные власти, терзающие церковь, не могут повредить ей духовно, если она верна Богу. Рим. 13:8-14 - цель земной жизни - взрастить наш христианский характер. Дальше подробнее. Римлянам 14:1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 2 Ибо иной уверен, [что можно] есть все, а немощный ест овощи. 3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его. 4 Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. 5 Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне [равно]. Всякий [поступай] по удостоверению своего ума. 6 Кто различает дни, для Господа различает; и кто не различает дней, для Господа не различает. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест, для Господа не ест, и благодарит Бога. 7 Ибо никто из нас не живет для себя, и никто не умирает для себя; 8 а живем ли - для Господа живем; умираем ли - для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, - [всегда] Господни. 9 Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мертвыми и над живыми. 10 А ты что осуждаешь брата твоего? Или и ты, что унижаешь брата твоего? Все мы предстанем на суд Христов. 11 Ибо написано: живу Я, говорит Господь, предо Мною преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедывать Бога. 12 Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу. 13 Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы не подавать брату [случая к] преткновению или соблазну. 14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что-либо нечистым, тому нечисто. 15 Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер. 16 Да не хулится ваше доброе. 17 Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. 18 Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и [достоин] одобрения от людей. 19 Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию. 20 Ради пищи не разрушай дела Божия. Все чисто, но худо человеку, который ест на соблазн. 21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не [делать] ничего [такого], отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. 22 Ты имеешь веру? имей ее сам в себе, пред Богом. Блажен, кто не осуждает себя в том, что избирает. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. О ком призывает заботиться Павел - о евреях, знавших Писание наизусть (Евр. 5:12-14), или о новичках? Текст не оставляет сомнений, что о вторых. Сильных в вере Павел призывает как раз заботиться о новеньких. Они должны быть опорой для духовных младенцев. О чём не надо спорить с новичками? О мнениях (14:1). Об истине споры были среди опытных (1Кор. 11:19), и в отношении базисных доктрин Павел не допускал разногласий (1Кор. 16:22, Гал. 1:8-9). Должен ли новичок был оставаться вечно в таком статусе? Нет, посещая собрания, он должен был быть научен полноте Божьей воли (Мф. 28:20). Об этом говорит еще один настолько же перевранный стих: Деян. 15:19 Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, 20 а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. 21 Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу. В чём смысл этого решения Иерусалимского собора? Язычник, блудивший даже в своих храмах (Ис. 57:8) и евший мерзость (Ис. 65:4, 66:17), был физически отвратителен для еврея, НИКОГДА не бравшего гадости в рот (Деян. 10:14, 11:8). Поэтому был создан эдакий карантин - минимум внешних предписаний, позволявших язычнику приходить на собрание, чтобы в дальшейшем слушать Закон (и моисеев тоже!) и постепенно приводить в согласие с ним свой образ жизни. Вернемся к римлянам 14. Какую пищу обсуждает Павел в своих посланиях? Из письма в Рим этого не видно. А вот коринфская переписка всё выказывает: это идоложертвенное (1Кор. 8:1, 4, 7, 10, 10:19, 28) - чистое мясо, посвящаемое язычниками своим богам. От каждой туши на рынке отрезали кусочек и бросали на жаровню перед идолом. Эта же идея возношения питья, трапезы с богами осталась на современных застольях в поднятии бокалов после тоста (их-де после этого и ставить нельзя, и выпить надо непременно, и лучше до дна - типичная ритуалистика). Потом эту корову или барана покупал человек и готовил то ли блюдо для языческой трапезы в капище (1Кор. 8:10), то ли для христианской вечери любви после причастия (1 Кор. 11:18-34). Что же делать с этим мясом? Павел отвечает так: всё зависит от восприятия человека (вспомним деление на немощных и сильных в вере). Немощный ест овощи (Рим. 14:2), потому что для него идолы еще что-то значат (1Кор. 8:7); он еще не понял, что идолы - ничто, их не существует (1Кор. 8:4). Христианин же понимает, что есть только один Бог Иисус Христос, а идолы - пустота. Поэтому ТЕОРЕТИЧЕСКИ он способен даже в капище есть чистое мясо просто как мясо во славу Христа, потому что для него языческая трапеза не существует как обряд, а только как еда (1Кор. 8:10). НО! весь-то сыр-бор не из-за мяса идет, а из-за восприятия людей вокруг нас. Взглядов тех немощных, которых всегда будет достаточно вокруг верующих людей. И поэтому Павел говорит, что РАДИ НИХ он советует не есть идоложертвенного (Рим. 14:21), не пить вина и ни в чём не подавать соблазна. Какие же дни (Рим. 14:5-6) могли соблазнить немощных? Ветхозаветные праздники (Лев. 23): новомесячия, Пасха с принесением теперь ненужного (1Кор. 5:7) ягненка, Кущи и Пятидесятница. Их держались обращенные из иудеев (Деян. 15:5), но эти праздники не имели смысла для христиан, потому что указывали на Христа и были частью истории еврейского народа и его сельскохозяйственного цикла. Вы совершенно правы: среди евреев, составлявших актив ранней церкви, не было никаких разногласий в отношении святости субботы, потому на этом основании не было споров и расколов. С легкостью ни один грешник еще не принимал волю Божью. Мы видим, что в Рим. 14 обсуждаются две схожие проблемы, но происхождение у них разное: идоложертвенное ели некоторые обращенные язычники, ветхозаветные праздники призывали соблюдать некоторые принявшие Христа иудеи. О какой легкости речь? Вот послужной список тогдашнего миссионера: 2 Кор. 11:23 Я гораздо более [был] в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти. 24 От Иудеев пять раз дано мне было по сорока [ударов] без одного; 25 три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской]; 26 много раз [был] в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, 27 в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. 28 Кроме посторонних [приключений], у меня ежедневно стечение [людей], забота о всех церквах. 29 Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся? 30 Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею. 31 Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу. 32 В Дамаске областной правитель царя Ареты стерег город Дамаск, чтобы схватить меня; 33 и я в корзине был спущен из окна по стене и избежал его рук. Мы видим, что у Павла были враги со всех сторон: из иудеев, язычников и христиан. И все эти люди норовили его побольнее уязвить. Да, не грех считать обычными днями ветхозаветные праздники, ныне потерявшие значение. Лично для меня нет разницы, когда на дворе день Октябрьской революции или день Парижской коммуны. Но я не буду спорить с крестившими вчера пенсионерами, для которых еще свята память об их комсомольской юности. А субботство стоит нерушимо (Евр. 4:9), как и всегда стояло (Быт. 2:2-3). С уважением, Максим