Question: Зачем боль, страдания, смерть и т. д. Что Бог хочет этим доказать? Почему нет рая с самого начала? Чего Он ждет? И как Он может смотреть спокойно на то что происходит на Земле?
Answer: Уважаемый Александр! По всему видно в Вас искреннего человека. Это хорошо. Страдания и смерть пришли из-за греха. Но если мы позволяем Богу воспитывать нас для вечности, Он эти плохие вещи использует для нашего блага. Он хочет доказать, что жизни в отрыве от Бога просто нет. С самого начала рай был. Но человек выбрал смерть. Бог предлагает ему вернуться. Но чтобы сделать это раз и навсегда, нужно позволить Богу изменить твое сердце. А это дело всей земной жизни. Бог ждет покаяния - Вас и каждого человека. Для этого Он дал определенное время, после чего придет на землю и одних возьмет на Небо, других уничтожит навеки. Он не смотрит спокойно - Он страдает вместе с каждым человеком. Благословений, Максим