Question: Добрый день, подскажите с советом, как жить дальше? Мне 26 лет. У меня год назад умерла мама от рака. Мне очень её не хватает, я каждый день ее вспомина, плачу. Я надеелась найти поддержку в любимом парне, а он меня бросил, я не могу его забыть, каждый день звоню прошу одуматься, но он будто меня не слышет, очень груб и жесток. хотя раньше очень любил, но с ним резко что-то произошло. Я не укоринившаяся христианка, то хожу в Церковь, то нет. Парень всегда был против Церкви.
Answer: Дорогая Лида! В ответ на ваш вопрос: "Добрый день, подскажите с советом, как жить дальше? Мне 26 лет. У меня год назад умерла мама от рака. Мне очень её не хватает, я каждый день ее вспоминаю, плачу. Я надеелась найти поддержку в любимом парне, а он меня бросил, я не могу его забыть, каждый день звоню прошу одуматься, но он будто меня не слышет, очень груб и жесток. хотя раньше очень любил, но с ним резко что-то произошло. Я не укоринившаяся христианка, то хожу в Церковь, то нет. Парень всегда был против Церкви. "Господь очень вас любит и Он сам хочет быть вашим другом. Настоящим. Он совсем рядом, но Его невозможно увидеть, полагаясь на людей. К Нему не приходят группами. В жизни каждого из людей наступают моменты, когда мы понимаем, что в этой ситуации только я и Бог. Еще Библия говорит, что хорошо когда такое время произойдет в нашей жизни когда мы еще молоды. Благо тому, кто терпеливо ожидает спасения от Господа. Благо человеку, когда он несет иго в юности своей Плач. 3:26-27Может, усвоив сейчас какой-то важный урок, мы сможем быть более счастливы и полезны для других в будущем. Счастливы, потому что обретем зрение и увидим кто есть настоящий друг и не будем размениваться на мелочи или окружать себя теми, кто нам не нужен и не способен разделить наше бремя. Ведь можно всю жизнь быть с кем-то и оставаться одиноким. Человек рядом не только для фона и создания шума. Наберитесь мужества и попросите у Господа силы оставить этого парня, он слишком слаб чтоб быть вашим другом. Полезны, - потому что получив утешение от Господа, завтра утешим другого. Наш Бог - отец сиротам (Пс. 67:6) и потому вы уже год как сделались предметом Его особой заботы и любви. Господь даст вам именно то, в чем вы будете более всего нуждаться и это будет самым лучшим для вас. Лида, ходите в церковь чаще. Это место как раз то, где больше шансов встретить правильных друзей, как раз там может сидеть человек, руками которого Господь обнимет вас и утешит. Ты видишь, ибо Ты взираешь на обиды и притеснения, чтобы воздать Твоею рукою. Тебе предает себя бедный; сироте Ты помощник. Пс. 9:35Господь хранит пришельцев, поддерживает сироту и вдову, а путь нечестивых извращает. Пс. 145:9Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам. Ин. 4:14-18