Question: Мы живём по благодати, зачем вы навязываете людям Закон?
Answer: Вопрос: "из вашего ответа я понял что спасаются адвентисты, но позвольте вам сказать, что в аду и озере будут и адвентисты и православы и католики и пятидесятники, харизматы, евреи, мусульмане, и т. д. на вопрос, а кто же спасётся. то ими будут бедные грешники. Господь Иисус исполнил закон чтобы преизбыточествовала благодать, мы же язычники и уже не по закону но по благодати, зачем вы навязываете своё лишая людей самим увидеть Христа своими глазами? Ибо нет нужды, чтобы кто учил вас, потому, что сам Дух Святой учит"Дорогой Виталий! Давайте честно посмотрим правде в глаза. Если вы живёте по благодати, но при этом кланяетесь Богу перед иконами, иногда лжёте, смотрите на женщин с вожделением, ненавидите или презираете кого-то, если гордитесь собой или чем-то своим, если для комфорт для вас важнее чужих судеб, если вы легко можете взять что-то чужое или оскорбить человека, если вы сосредоточены на чём-то, что в глазах Бога нечисто и пр., и пр., если вы отказываетесь принимать Свет Истины в том или ином вопросе, чтобы возрастать в праведности (Рим. 1:28-31; Гал. 5:19-21; Еф. 4:13), то вы НЕ живёте по благодати, потому что благодать дана людям не для того, чтобы они продолжали грешить, а для того, чтобы они наконец-то перестали грешить и смогли бы жить так, как Иисус. Если дух, который живёт в вас, учит вас тому, что и погрешить иногда - это не грех, мол, благодать всё покроет и исправит, то это дух сатаны, потому что Святой Дух пришёл, чтобы дать людям СВОБОДУ от грехов, от неправд, свободу НЕ грешить (Ин. 8:32; Евр. 2:15). И если вы учите других людей чему-то иному, то вы просто топчетесь по Христу, по Его святой жизни, которою Он предлагает вам взамен на вашу греховную жизнь. Он предлагает вам надеть на себя Его святость и праведность не для того, чтобы вы начали марать их, продолжая возюкаться в своих прошлых грехах, а для того, чтобы возрадовавшись, начали бы говорить грязи, которая душила вас - "нет, нет и нет! "Спасутся для Вечности не бедные грешники, а СИЛЬНЫЕ во Христе праведники, которые так поверили Христу и во Христа, что смогли принять Его силу и начать постоянно отказываться грешить, которые, даже будучи больными и обессиленными, всё же любили Господа так, что могли принимать от Него силу противостоять любому искушению и при этом были абсолютно счастливыми людьми в любых даже самых страшных обстоятельствах. Откр. 12:11 "Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти"Благодать нам нужна для того, чтобы жить праведно. Закон нам дан для того, чтобы знать, где эта праведность начинается. Жизнь Христа нам дана для того, чтобы видеть, какова она - настоящая живая абсолютная праведность, для того, чтобы мы могли видеть, что такое исполнение Закона. Если вас это не убеждает, то молюсь о вас, прося Бога помочь вам серьёзно задуматься над словами Спасителя, которые записаны в Матф. 7:23. С уважением, Саша.