Question: Как понять? - вторжение и экспансия.
Answer: Уважаемый Максим! Согласно словарю Ушакова, существительное "вторжение"образовано от глагола "вторгаться", что значит насильственно входить, врываться, вмешиваться во что-нибудь. Синонимом этого слова являются слова нападение, атака, набег. Слово "экспансия"переводится с латинского как расширение, распространение чего-либо за первоначальные пределы (Толковый словарь Ушакова). Это слово употребляется не только как военно-политический термин (например, "Наряду со старыми колониальными державами (Великобританией, Францией, Россией), в колониальной экспансии приняли активное участие новые государства Европы - Германия и Италия, - а также США и Япония"), но и как экономический (например, "экспансия американского капитала", "кредитная экспансия - интенсивное расширение кредитных операций банков с целью извлечения дополнительной прибыли"). Таким образом, можно сказать, что экспансия является следующим этапом после вторжения: сначала идет нападение, затем расширение.