Question: Почему апостол Павел позволяет Тимофею употреблять вино?
Answer: Иван пишет: "Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, почему апостол Павел позволяет употреблять вино Тимофею? Впредь пей не одну воду, но употребляй немного вина, ради желудка твоего и частых твоих недугов (1 - е Тимофею, 5:23). Мир Вам, Иван. Да, такой совет ап. Павел дает Тимофею. И что интересно, этот текст здесь как "вставыш"До и после него - совершенно другая тема. Павла можно понять, это же переписка, он отвечает Тимофею но то, что Тимофей писал ему. Мы не знаем всю переписку, и поэтому ответ Павла кажется каким-то оборванным. Если читать письмо Павла Тимофею с самого начала, то мы находим совершенно другое наставление:"Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен. "(1Тим. 3:2). "Диаконы также должны быть честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы. "(1Тим. 3:8). "Равно и жены их должны быть честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем"(1Тим. 3:11). В чем дело? Неужели Павел противоречит сам себе? Или Он Тимофею делает какое-то исключение? Дело в том, что во дни Павла вода на Ближнем Востоке часто была опасной для употребления. Физическое заболевание, такое как дизентерия, часто вызываемое загрязненной водой, было обычным происшествием. Поэтому часто предлагались другие пути для утоления жажды. Некоторые толкователи полагают, что Павел здесь защищает умеренное употребление сброженного вина для лечебных целей. Они обращают внимание на факт, что вино, таким образом, употреблялось в течение столетий. Но этот комментарий не оправдан. Кто не скажет, что у его нет недуга? Каждый оправдает свою выпивку недугом. И вот тут появится у каждого своя мера умеренности. А все начинали именно с этого обольщения: "для аппетита", "для здоровья", а потом и "за здоровье! "А оканчивается тем, что друзья пьют возле его могилы: "за упокой"Многие комментаторы придерживаются взгляда, что Павел ссылается на непереброженный виноградный сок (раньше это все называлось вином). Но вопрос стоит в таком случае: для чего советовать то, что разрешено. А что, советовать можно только неразрешенное и вредное для здоровья? Очень полезно, например, выпивать виноградный сок смешанный со свежим куриным яйцом. Полезен мед, полезен и виноградный сок. И Павел советует Тимофею употреблять виноградный сок, а точней, смешивать его с водой, делая виноградный напиток вместо воды. С уважением, Александр Серков