Question: Дни творения - это реальные дни или тысячелетия?
Answer: Вопрос: "Добрый день! Меня интересует след. момент написано в 2 Петра 3:8, что у Бога 1 день как 1000 лет и в Быт. 2:17 Бог сказал Адаму, что в день, который съесть плод смертью умрет. Адам прожил 930 земных лет, не прожив в Божьем понимании и одного дня. Опираясь на эти места из Библии, можно ли сделать вывод, что каждый раз Бог создавал мир не за 24 часа, а за 1000 лет? "Мир вам, Наталья! Если мы с вами соединим все кусочки "пазла", мы не сможем сделать вывод, о котором вы говорите. Дело в том, что вы, рассуждая, упускаете из виду, что у Бога 1 день может быть и как 1 тысяча лет, но может быть и как 1 день, и даже как 1 год (Иез. 4:6). Поэтому для понимания того или иного слово Бога мы не имеем права выбирать то, что нам кажется верным и более подходит под наши желания. Чтобы сделать правильные выводы, мы должны постараться увидеть всю картину по интересующему нас вопросу. Какова картина относительно дней творения? Давайте добавим к ней хотя бы еще 2 кусочка "пазла"И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал (Быт. 2)Здесь очень ясно сказано, что седьмой день несет в себе и на себе особое благословение Бога. Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его (Исх. 20). Здесь мы видим, что Бог повелевает Своему народу помнить в святости седьмого дня, поясняя, что предыдущие шесть должны напоминать им о днях творения. Логичный вопрос будет такой: зачем Бог повелевает помнить реальный седьмой день, если он благословил, освятил и отделил 1 тысячелетие, которое уже прошло? Далее, читая Библию, мы видим, что Бог всегда утверждает, что седьмой день - это реальные 24 часа от заката до заката и что с святости хранить необходимо именно его. Имея твердое понимание того, что седьмой день - это реальный день, мы можем сделать только один вывод об остальных шести: это тоже были реальные дни. Вот еще некоторые кусочки "пазла":растительный мир был сотворен на третий день, а солнце, необходимое для фотосинтеза и значит, жизнь растений, на четвертый. Если предположить, что эти дни были тысячелетиями, то получается, что растения, вообще-то, должны были погибнуть уже на шестой неделе. Зачем было Богу так мучить творение? Да и вообще, зачем Творцу растягивать процесс творения на долгие времена? Какова цель такого "растяжения"? Если же принять точку зрения Библии: 6 реальных дней творения + реальный день отдыха, тогда становится понятным, что кроме материального мира, в котором должны были жить люди, Бог творил и наше время. Наше время как раз так и течет: от заката до заката, наши жизни всегда состояли и будут состоять из реальных дней (кстати, вряд ли в вечности кто-то считает годы, потому что это бессмысленно), и ритм нашей жизни всегда будет циклом: 6+1 дней. Теперь давайте поразмыслим над тем, почему Адам и Ева все же не умерли в "тот же день", как Бог обещал, когда давал заповедь. Объяснение этому совсем в другом. Если мы внимательно читаем третью главу Бытия, мы увидим, что в тот день кто-то все-таки умер, чья-то кровь всё-таки пролилась. и делаем вывод, что этот "кто-то"умер вместо Адама и Евы. Это первый кусочек ответа. Вторую часть ответа мы находим в книге "Откровение"Вот эти слова:"у Агнца, закланного от создания мира"(Откр. 13:8)Продолжая читать и изучать Библию, мы поймем, что Слово Бога, Агнец и Христос - это имена одной и той же Личности. В тот день грехопадения, в Эдеме было заклано Слово Бога. Если бы оно сталось живым, то Адам и Ева умерли бы именно в тот день, как Слово и говорило. Но для того, чтобы дать людям еще один шанс, Бог "положил в смерть"Свое Собственное слово. И пока оно "мертво", мы можем жить. Но скоро в истории человечества настанет тот момент, когда Слово, сказанное Богом в Эдеме, воскреснет. в тот день все, кто не решился поверить Богу, погибнут навсегда. И это будет не первая смерть, а вторая, та самая, о которой Слово, собственно и говорило (Откр. 20). С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.