Question: О жертвоприношениях Авеля.
Answer: 3. 832 Ник (niksav @ukr. net) спрашивает: «Вопрос из двух частей 1 Откуда Авель знал как ему приносить жертву? ? ? 2 Ел ли он ее, и вообще елась ли жертва до потопа? ? ? » Приветствую Вас, Брат Ник! 1. Библия не сообщает нам многих деталей, но мы вполне можем понять и предположить многое из того, что имело место в древности. Моисей писал книгу Бытие для евреев, которые знали историю творения и грехопадения так, как она передавалась из поколения в поколение от дней Адама и Ноя. Вопрос жертвоприношения был известен и не требовал детального описания. Даже понятие о Спасителе, которое представлено в не весьма конкретных словах в Бытие 3:15 для них было известно в большой мере. Сегодня, имея все Писание, мы вполне понимаем, что же на самом деле сделал Господь, когда одел Адама и Еву в кожаные одежды (Быт 3:21). Здесь присутствует и символ оправдания (см Захарии 3:4), и жертвоприношение (кожа была снята с невинного животного, убитого за грех человека). Библия не описывает этих деталей, но они имели место. Адам это видел. Господь научил Адама жертвоприношению. Адам научил своих детей и потомков. 2. До Авраама мы знаем только о жертве всесожжения. То есть, человек не ел от жертвы, а сжигал ее полностью. Жертва всесожжения указывает на то, что Христос сделал для человека. Жертвоприношением выражалась вера в грядущего Мессию. Позже, когда Господь установил служение в скинии, через разные виды жертв, приношений, обрядов и праздников Господь открывал другие детали искупления. Когда грешник ел от жертвы, он тем самым свидетельствовал об определенной части человека в деле спасения. Человек не только должен принять жертву Христа (вменяемая праведность или оправдание), но также должен со своей стороны принять на себя и отобразить в себе жизнь Христа, Его образ (наделяемая праведность или освящение). А ежегодное служение очищения святилища показывало дальнейшее служение Христа после Голгофы (см Послание к евреям гл 8 и далее). Таким образом, Бог постепенно открывал людям систему искупления во все больших деталях. Господь да благословит Вас! Василий Юнак