Question: Здраствуйте, помогите пожалуйста разобраться. Может ли миллиардер быть праведным?
Answer: Добрый день, Антон. Я предлагаю Вам вспомнить цитату из Нового Завета - это слова Иисуса Христа:23. §Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; <a name="24"></a>24. и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие. (Матф. 19:23-24)Это не обозначает, что деньги - зло. В условиях ограниченности ресурсов идёт борьба за них. Данная борьба глобальна и ведется неугодными Богу методами. Есть предприниматели, которые ведут свою деятельность, стараясь следовать Божьему закону, но это далеко не миллиардеры. С уважениемДмитрий