Question: Здравствуйте! Я прочитал недавно слова Елены Уайт о том что на Новой земле не будет браков и деторождения. Но тогда какой смысл создавать семью сейчас если там этого не будет?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте! Я прочитал недавно слова Елены Уайт о том что на Новой земле не будет браков и деторождения. Но тогда какой смысл создавать семью сейчас если там этого не будет? Влад, добрый день! Вопрос риторический – жениться или не жениться? На Новой земле не будет новых браков. Все люди будут жить одной большой дружной семьей. Но земные семьи то не разрушатся! Как сказал Иисус: Матф. 19:6 «… оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. » Если семью не создать здесь, на этой земле, то ее не будет у Вас всю вечность! Т. е. у Вас никогда не будет глубокой, искренней любви к близкому человеку, не будет супружеских отношений (в т. ч. и интимных - законных), не будет лично Ваших детей, внуков, не будет возможности заботиться о них, делиться с ними своей любовью, на себе испытать их любовь и заботу. Конечно, все это возможно только при условии, что семья живет по христианским принципам во взаимной любви и уважении! Семья является Божественным установлением. Именно Бог в самом начале определил: Быт. 2:18 «не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему». На Новой земле у Вас будут миллионы миллионов друзей, но один-единственный супруг (супруга), с которым вы не расстанетесь всю вечность – может быть обретен только здесь! Божьих Вам благословений.