Question: Почему верующие люди любят принимать желаемое за действительное будто Эйнштейн был таким же верующим как они?
Answer: Наталья спрашивает: Альберт Эйнштейн был пантеистом ему принадлежит цитата я не верю в персонифицированого бога. христьянство предполагает личностного бога пантеизм очень сильно отличается от христьянства, в пантеизме нет священных книг, молитв и ничего что присуще христьянству, почему верующие люди любять принимать желаемое за действительное будто бы А. Эйнштейн был таким же верующим как они? Мир вам, Наталья, Вы совершенно правы, Эйнштейна нельзя назвать верующим в Бога, в классическом иудео - христианском понимании. Это вы справедливо заметили. Привожу в подтверждение этого цитату из одного из последних его писем: «По отношению к Богу я агностик. Я убеждён, что для отчётливого понимания первостепенной важности нравственных принципов в деле улучшения и облагораживания жизни не требуется понятие законодателя, особенно — законодателя, работающего по принципу награды и наказания» Обратите внимание на то, что великий ученый считал, судя по всему, что в христианстве Всевышний действует именно по принципу преступление - наказание. Этому может быть два объяснения. Во первых, он заканчивал католическую школу, и такие взгляды на христианство очень характерны для этой деноминации. А во вторых, Эйнштейн, будучи евреем, вел переписку с раввинами и различными сионистами, и из за этого у него могло сложиться такое превратное понимание Слова Божьего: «Библия — свод почтенных, но всё же примитивных легенд, которые, тем не менее, являются довольно ребяческими. Никакая, даже самая изощрённая, интерпретация не сможет это (для меня) изменить». Мы, христиане церкви АСД, так же, как и миллионы посвященных христиан и иудеев других конфессий и деноминаций, считаем, что Всевышний - это прежде всего любящий и заботливый Отец. Не такой отец, каким был, к примеру Иван Грозный или Сталин, а такой Отец, который Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас (Послание к Римлянам 8:32). Нет, не из принципа награды и наказания творит суд Всевышний. Иначе, ничего кроме дождя из огня и серы, мы бы не заслуживали, начиная с Каина. Но Господь вел человечество и свой народ, в частности, путем заветов, посылая к нам пророков, которые учили нас, как нам оставаться людьми, что значит любовь, суд и справедливость. А Альберт Эйнштейн всегда стремился именно к этому - он ненавидел войну и все, что с ней связано; будучи евреем, интернационализм безоговорочно предпочитал национализму; выступал за сближение и сотрудничество западных демократий и стран социалистического лагеря; призывал ограничить всевластие и своеволие капиталистической олигархии. Он был ярым антифашистом, гуманистом и пацифистом. Вот как отзывался об Эйнштейне другой всемирно известный физик Оппенгеймер: «В нём всегда была какая-то волшебная чистота, одновременно и детская, и безгранично упрямая». Как тут не вспомнить слова нашего Учителя:1. В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном? 2. Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них 3. и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное…(Св. Евангелие от Матфея 18:1-3) Немецкий богослов К. Ранер называл таких людей анонимными христианами. Такие люди, каким был и как жил, Альберт Эйнштейн, не знают Христа по имени, но своими делами показывают, что Христос знает их. И в день Суда, таким людям, поверьте, будет не хуже, чем нам. Благословений ГосподнихОлег