Question: Проповедники утверждают, что.
Answer: Уважаемый Вячеслав! В ответ на ваш вопрос: "Проповедники утверждают, что первым в рай попал разбойник, распятый вместе с Христом. А в каком месте находились Авраам, Моисей и другие пророки? "Проповедники, которые так утверждают не правы и ваше замечание им основано на Библии и совершенно верно. Моисей находится на небе и вместе с ним там есть еще и Илия и Енох - все это нам сообщает Библия. О Моисее и Илии мы видим, что они посещали Иисуса Христа во время его земного служения, чтоб укрепить Его напоминанием своего опыта. О вознесении Еноха также читаем в книге Бытие. И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его. Быт. 5:24По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие. При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии. Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте. И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались. Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь. Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса. Мф. 17:1-8Остальные умершие, согласно слов Иисуса, находятся в состоянии подобном сну, и они не достигнут совершенства без нас. все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. Евр. 11:39, 40Разбойник со креста, получивший заверение Иисуса Христа, что Его жертва распространяется и на него, будет в раю однозначно. Но когда именно - проповедники берут на себя смелость ставить в обетовании Иисуса Христа запятую там, где им нравится. Мы же знаем, что в оригинальном Писании запятых не было и ставим ее так, чтоб смысл сказанного согласовался с учением Слова Божия. Сам Иисус, пробыв во гробе три дня и воскреснув, просил не прикасаться к Нему, так как он еще не возносился к Отцу, т. е. не был в раю. И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе ныне будешь со Мною в раю. Лк. 23:42, 43Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. Деян. 17:11Вы же и дальше, следуя примеру благомысленных, проверяйте все сказанное человеком со Словом Божиим. И пусть благословит вас в этом Господь! Наташа