Question: Максим ответил, что Идея о Лилит происходит из Каббалы, но имя Лилит есть в Писании в Ис. 34:14
Answer: Мария спрашивает: Вот тут (<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309304">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309304</a>) Максим ответил, что Идея о Лилит происходит из Каббалы - еврейского мистического текста, возникшего в средневековье. Между тем имя Лилит есть в Писании, которое появилось задолго до появления Каббалы Ис. 34:14. Как в таком случае надо понимать этот текст? Мир Вам, Мария! Рассмотрим данный текст: "И звери пустыни будут встречаться с дикими кошками, и лешие будут перекликаться один с другим; там будет отдыхать ночное привидение и находить себе покой. "(Исаия 34:14)Словам "ночное привидение"в Синодальном переводе соответствует еврейское слово "лилит", которое в различных переводах переведено как "нечистый дух", "сова", "ночное привидение", "Лилит"Почему же в различных переводах оно переведено по разному? Потому что значение этого слова утрачено. Это слово встречается в Библии всего один раз. Поэтому невозможно сказать точно, что оно означает. Ведь мы имеем дело с древним языком. Вы верно заметили, что в Библии слово "лилит"встречается. Однако безосновательно предполагаете, что это слово означает женское имя. Идея, что Лилит это женщина, первая жена Адама, как раз и исходит из еврейских преданий. В Библии о ней ничего не говорится. То есть, слово "лилит"- это факт, а что это имя - предположение. Как надо понимать этот текст? В свете ясного учения Библии о том, что мертвые люди покоятся в могилах в ожидании воскрешения к вечной жизни или вечной смерти, невозможно предположить существование духов умерших или приведений, душ умерших существующих вне тела. Поэтому, слово "лилит"не может означать привидение жены Адама или вообще какой-либо женщины по имени Лилит. Слово "лилит"происходит из аккадского языка. На аккадском оно означает "злой демон"То есть речь идет не о духе женщины, но о падших ангелах, которые являются духами. С уважением, Александр