Question: Откуда в Церкви АСД учение о Троице?
Answer: Мир Вам, Галина К сожалению, истина Священного Писания преломляется через сложившееся мировоззрение человека и перестает быть однозначной. Например, и мы, адвентисты седьмого дня, и евангельские христиане других протестантских церквей, одинаково читаем Библию, однако видим в ней каждый свое – они видят субботу упраздненной, они видят позволение употреблять в пищу нечистых животных, они видят отмененный закон, они видят бессмертие души и так далее. При этом один и тот же библейский текст каждый видит по-своему, через призму своего мировоззрения, а потому не соглашается с противоположной позицией. То же самое происходит и в нашем диалоге с противниками учения о троице: тот же самый текст, который меня убеждает в одном, вам видится совершенно противоположным. Потому спорить о деталях тех или иных текстов на данном этапе бессмысленно. Давайте возвратимся к самому основанию, на котором нам следует строить своё понимание истины, и проверим, стоим ли мы на нём или уже сошли с него? Церковь АСД возникла из адвентского движения, порожденного проповедью Уильяма Миллера, и охватившего представителей всех христианских деноминаций. Первой и основополагающей доктриной, объединяющей христиан с разными мировоззрениями в одно единое движение было пророческое толкование Даниила, как указывающее на пришествие Христа в 1844 году. Все остальные доктрины отошли на второй план – разные взгляды на Бога, Библию, Закон и прочие доктрины не мешали верующим разделять одну веру в пришествие Христа. После Великого разочарования 1844 года это движение распалось на несколько групп, из которых впоследствии сложились новые деноминации-церкви. Эти группы опять таки формировались по отношению к той самой первоначальной доктрине, которая ранее всех объединила, а сейчас потребовала пересмотра ввиду не исполнившегося ожидаемого события. Группа, впоследствии принявшая название «Адвентисты Седьмого Дня» и сформировавшая Церковь АСД, в которой мы состоим, объединилась вокруг одной центральной доктрины – начало служения Иисуса Христа во втором отделении небесного святилища, куда Он вошел в 1844 году. Именно это и ТОЛЬКО это учение объединило тех людей, которые создали Церковь АСД. Это учение является уникальным в христианстве и не представлено более ни в одной деноминации, потому оно было определяющим принадлежность к той группе, которая впоследствии стала Церковью АСД. По мере исследования Писания учение адвентистов седьмого дня (хотя это имя было принято только в 1850 году, а сама Церковь организована в 1863 году, я буду использовать его для идентификации той группы верующих, которые впоследствии стали АСД) стало включать в себя всё больше доктринальных пунктов, по которым единоверцы определяли себя, и в которых они должны быть единомысленны. Пророческое руководство через откровения, данные Елене Уайт – один из важных пунктов вероучения Церкви АСД в самоидентификации как Церкви Остатка – Откр 12:17 и 19:10. Без пророческого руководства мы не можем правильно понимать истину, явленную в Писании – 2Петра 1:19-20. Потому мы обращаемся к Духу Пророчества в тех вопросах, которые понимаются по-разному, с тем, чтобы получить ясное видение воли Божьей, представленное Автором Писания – Святым Духом. Говоря об основополагающих пунктах веры, которые для Церкви АСД являются «столпами» или «старыми межами», которые не должны быть сдвинуты, мы находим важное заявление Елены Уайт: Межа проведена – В Миннеаполисе Бог дал Своему народу драгоценные жемчужины истины в новой оправе. Некоторые отвергли этот небесный свет с таким же упорством. Какое проявили иудеи, отвергнув Христа. Много слов было сказано о необходимости держаться старой межи, но появились признаки их незнания того, что такое старая межа. Были приведены доказательства и аргументы, которые взывали к рассудку, однако разум людей был наглухо запечатан для проникновения света, потому что они решили, хотя ни один колышек не был сдвинут, что передвигать «старую межу» - это опасная ошибка. У них были превратные представления о том, что конкретно является старой межой. 1844-й год был периодом великих событий, открывших перед нашим изумленным взором происходящее на небе очищение святилища и определивших отношение к народу Божьему на земле; он явился периодом провозглашения вестей первым и вторым ангелами, а также третьим ангелом, разворачивающим знамя, на котором начертано: «Заповеди Божьи и вера в Иисуса». Одной вехой этой вести был храм Божий, показанный на небе возлюбившим истину, и ковчег, содержащий Закон Божий. Сияние субботы из четвертой заповеди мощными лучами осветило путь нарушителей Закона Божьего. Вечная погибель грешников – вот старая межа. Не могу припомнить ничего более подходящего под определение понятия старой межи. Весь этот крик о переносе старой межи – пустая выдумка. Рук. 13, 1889 г. (ЕГУ, Советы авторам и редакторам. Глава 3 стр 30). Итак, мы видим, что является той «старой межой» или «столпом истины», которая не должна сдвигаться. Елена Уайт здесь перечислила эти важные доктрины: (1) пророчество Даниила, приводящее к 1844 году; (2) очищение небесного святилища; (3) трехангельская весть; (4) Закон Божий, хранящийся в ковчеге в небесном храме; (5) святость субботы по четвертой заповеди; (6) состояние умерших и отсутствие вечных мук ада. При этом Елена Уайт четко, конкретно и недвусмысленно заявляет: «Не могу припомнить ничего более подходящего под определение понятия старой межи. Весь этот крик о переносе старой межи – пустая выдумка». Это она говорила в 1889 году, когда происходило формирование доктрин Церкви АСД. Мы сегодня должны опасаться, чтобы и о нас Дух Пророчества не сказал: «У них были превратные представления о том, что конкретно является старой межой». Истина развивается и новый свет должен появляться всегда. Об этом сказано много и повторять нет надобности. Мы также знаем, что при определении истинности нового света следует обращаться к опытным братьям, стоявшим у истоков вести. С этим также всё ясно. Потому вы и апеллируете к вере пионеров АСД в вопросе о природе Божества, который обсуждается между нами. Однако мы знаем историю развития адвентистских доктрин – не всё воспринималось однозначно, не всё было принято сходу. Высказывались разные мнения и взгляды, прежде чем сформировалось то или иное учение, будь то вопрос соблюдения субботы или вопрос нечистой пищи или даже вопрос служения Христа в небесном святилище. Поначалу, приступая к размышлению над тем или иным вопросом, который впоследствии выливался в создание новой доктрины, не все пионеры имели одинаковое мнение и высказывали истину. Потому мы должны осознанно рассматривать слова пионеров, особенно если на это есть прямое свидетельство Духа Пророчества. Вот, что по этому поводу говорит Елена Уайт: Исследование доктрин – Неоправданна позиция братьев, полагающих, что больше не существует неоткрытых истин, и что все наши истолкования Писания безошибочны. Тот факт, что наш народ считал некоторые доктрины истинными в течение многих лет, не может служить доказательством безошибочности наших взглядов. С течением времени заблуждение не превратится в истину, а истина всегда останется неизменной… РГ 20. 12. 1892 (ЕГУ, Советы авторам и редакторам, гл 4, стр 35). Обратите внимание, что речь идет некоторых истинах, которые адвентисты считали правильными на протяжении многих лет! Естественно, это не из тех доктрин, которые показаны как основополагающие или старые межи. В этой же главе этой же книги несколько выше Елена Уайт говорила о пионерах, что они – ведомые Богом, но не безгрешные (СА 33). Она говорила о том, что мы должны понимать ошибки пионеров, но не публиковать их (Опубликованные рукописи, том 13. стр 272). Особенно показательна в этом 10-я глава книги Советы авторам и редакторам – «Опубликование противоречивых взглядов». Потому, вовсе не удивительно, что вопрос природы Божества, который поначалу вообще не рассматривался пионерами, вдруг в последующие годы стал пристально рассматриваться и даже потребовал разбирательства на Библейской конференции 1919 года. Бог открывал новые истины постепенно, не все одновременно. Наступило время и для истины о природе Божества. И через Елену Уайт было сказано немало по этому вопросу. Всегда ли пионеры АСД были правы в своих высказываниях о природе Бога, Иисуса Христа или Святого Духа? Ответ однозначен – нет! В качестве объяснения приведу один наглядный пример: Джозеф Харви Ваггонер, отец Эллета Ваггонера, в 1884 году издал книгу «Искупление» (TheAtonement), в которой на 165 странице было сказано: …Унитарии верят, что Христос был пророком, вдохновенным учителем, но простым человеком; что его смерть была только в человеческом теле. Тринитарии считают, что термин «Христос» подразумевает две различные и отдельные природы: одна была совершенно человеческой, а другая – вторая личность в троице, которая обитала во плоти на протяжении краткого периода, но которая вероятно не могла страдать или умереть; и что Христос, который умер, был просто человеческой природой, в которой обитало божество. Обеэтигруппыимеютчеловеческуюжертвуиничегоболее. Не важно, насколько превознесен был пред-существовавший Сын, не важно, насколько славен и насколько [166] силен или даже вечен, но если только человеческое умерло, то жертва была только человека. И по отношению заместительной смерти Христа это является Социанизмом. Потому справедливо замечание, что доктрина троицы унижает Искупление, оставаясь в своей основе полностью на человеческой жертве… {1884 JHW, AERS 165. 1} Таково было понимание одного из пионеров адвентистской Церкви. И возможно даже не одного, потому что его книга была допущена к изданию в адвентистском издательстве Пасифик Пресс. Но Елена Уайт под водительством Святого Духа написала обратное: Была ли человеческая природа Сына Марии изменена в божественную природу Сына Бога? Нет; две природы таинственно объединились в одной личности – в человеке Иисусе Христе. В Нём обитала вся полнота Божества телесно. Когда Христос был распят именно Его человеческая природа умерла. Божество не тонет и не умирает; это было бы не возможно. Христос, Который безгрешный, спасет каждого сына и дочь Адама, которые приняли спасение представленное им, стремясь стать детьми Бога. Спаситель купил падшую расу Своей кровью. Это величайшая тайна, тайна – которая не будет понята во всей полноте и во всем величии до тех пор, пока не произойдет преображение искупленных. Тогда сила и величие и достоинство Божьего дара человеку будут поняты. Но враг решил настолько затуманить этот дар, чтобы он предстал как ничтожный (Письмо 280, 1904). Когда голос ангела прозвучал, говоря: «Твой Отец зовет Тебя», тогда Тот, Кто сказал: «Я полагаю мою жизнь, чтобы опять принять её», «Разрушьте сей храм и Я в три дня восставлю его», вышел из могилы к жизни, которая была в Нём. Божество не умерло. Человеческое умерло, но Христос теперь провозглашает над раскрытым гробом Иосифа: «Я есмь воскресение и жизнь. » В Своем Божестве Христос обладал силой разорвать узы смерти. Он заявляет, что имеет жизнь в Самом Себе, чтобы давать её кому пожелает. «Я есмь воскресение и жизнь». Это слова, которые может сказать только Божество. Все сотворенные существа живут волей и силой Бога. Они – зависимые получатели жизни Сына Божьего. Насколько способны и талантливы, насколько велики их способности, они наполняются жизнью от Источника всякой жизни. Только Тот, Кто единый имеет бессмертие, существующий в неприступном свете и жизни, мог сказать: «Я имею власть сложить Свою жизнь, и имею власть принять её снова». (Рукопись 131, 1897). (Комментарий ЕГУ на Марк 16:6 в БКАСД, том 5 стр 1113) После того, как Ваггонер высказал своё заблуждение о природе Христа, Святой Дух не сразу укорил и опроверг его, следуя выше упомянутому принципу, что ошибки пионеров не должны выставляться напоказ. Потому только спустя несколько лет, причем уже после смерти Джозефа Ваггонера, Елена Уайт трижды сказала о том, что на Голгофе умерла человеческая природа, а не божественная. Но при этом она особо показала, что Иисус воскрес Своей божественной природой, потому что Он, Иисус есть Тот, Кто единый имеет бессмертие. В 1897 году в рукописи и 4 августа 1898 года в журнале «Наставник молодежи» (Youth Instructor), а также в 1904 году в личном письме Елена Уайт опровергла представление ряда пионеров о природе Иисуса Христа. Это не единственный пример того, как Елена Уайт исправляла ошибки пионеров, зачастую уже после их смерти. Но ради краткости времени и места мы не станем приводить другие примеры в данный момент. Также можно было бы привести и примеры того, как сами пионеры в разных публикациях противоречили друг другу в вопросах природы Бога, Иисуса Христа и/или Святого Духа. Но это можно будет сделать позже при необходимости. Сколько Личностей составляют Божество Библии? Верно то, что в Библии не названо число три по отношению к Богу, но также верно и то, что Библия неоднократно представляет тройственное имя Отца, Сына и Святого Духа вместе. Как нечто единое целое. Но потому мы и имеем «вернейшее пророческое слово», без которого мы не в состоянии понять Писание. В книгах Духа Пророчества мы неоднократно находим число три по отношении к Божеству, и ни разу не находим в таком смысле число два. Три личности, три силы, три правителя, небесное трио – это те слова, которые Елена Уайт использует для описания Божества. Сегодня некоторые люди, называющие себя адвентистами, пытаются утверждать, что Церковь АСД изменила своё учение о Боге только в 1930, а то и в 1980 году. Право, я даже не понимаю, как эти люди вообще пытаются сказать, что утверждают истину, когда они не могут договориться о времени – 1930 или 1980 год! Однако и это было бы допустимо во свете того, что мы узнали до сих пор, потому что свет истины прогрессирует. Однако историческая правда иная: Обратим внимание на ежегодные молитвенные чтения, которые традиционно читаются во всех адвентистских общинах по всему миру, и которые раньше публиковались в официальных изданиях Церкви АСД. В 1907 году в ноябрьских выпусках журнала Ревью энд Геральд на английском языке и журнала «Маслина» на русском языке были опубликованы тексты молитвенных чтений на тот год. Благо, что архивные копии этих журналов сохранились и доступны для просмотра. Молитвенное чтение на среду, 18 декабря 1907 года было написано Р. А. Андервудом и озаглавлено «Кто устоит? » Это молитвенное чтение было основано на цитатах из книги «Желание веков» и из брошюры Елены Уайт, изданной годом раньше, в 1906 году под названием «Специальные свидетельства для церкви», Серия Б, №7. Цитата о стр 63 этой брошюры также была опубликована в журнале «Школа библейского обучения» от 1 марта 1906 года, а позже вошла в книгу «Евангелизм» на стр 116: Греху можно противостоять и победить только через могущественное агентство третьей личности Божества, которая придет не с измененной энергией, но в полноте божественной силы. (ЖВ 802) …Есть три живых личности небесного трио; во имя этих трех великих сил – Отца, Сына и Святого Духа – крещены те, кто принимают Христа посредством живой веры, и эти силы будут сотрудничать с повинующимися подданными неба в их усилиях жить новой жизнью во Христе. (СЦ сер Б №7) Цель данного молитвенного чтения, написанного при жизни Елены Уайт и основанного на нескольких её цитатах, выражена в предпоследнем абзаце этого чтения. Вот, как эта цель была представлена в русском издании «Маслины» за ноябрь 1907 года: «Если вера во святую Божественную Троицу уничтожена и тот Единый, Которому дана сила противостоять врагу человека и побеждать его, отвергается, то мы предоставлены нападению сатаны и лишены силы бороться с нашим врагом. Таким образом уничтожается вера человека в особенное дело Господне, которое должно совершиться на земле, и в небесном святилище во время распространения тройной вести в Отк. 14 главе. » Как видим, доктрина о троице стала представляться в Церкви АСД еще во время Елены Уайт задолго до её смерти. Книга «Желание веков», из которой взята цитата о Духе Святом как третьей личности Божества, была впервые опубликована в 1898 году – в том же году, когда Елена Уайт опровергла заблуждение Джозефа Ваггонера о природе Иисуса Христа. Мы видим, что именно под руководством Святого Духа стал меняться взгляд на природу Божества в Церкви АСД уже в 1890-х годах. Именно для этого в 1892 году Елена Уайт написала слова, которые мы уже цитировали: «Тот факт, что наш народ считал некоторые доктрины истинными в течение многих лет, не может служить доказательством безошибочности наших взглядов» (СА 35). А разве не говорила Елена Уайт как минимум дважды, что Святой Дух – это Сам Христос? Да, говорила! Но это вовсе не означает, что она низвела три личности Божества к двум. В свое время Иисус Христос заявил, что Он и Отец – одно (Ин 10:30), но от этого мы не стали считать Отца и Сына одной и той же личностью. Более того, у Елены Уайт мы находим утверждение, поясняющее, что она в действительности имела в виду, когда говорила, что Святой Дух – это Сам Христос: Дух Святой является Утешителем, во имя Христа. Он персонифицирует Христа, но в то же самое время Он является отдельной личностью. … --Рукопись 93, 1893. (Опубликованные рукописи, том 20, стр 324) Более того, у Елены Уайт можно найти также и высказывания, что Святой Дух – это Сам Отец. И если мы станем вырывать из контекста подобные высказывания, то у нас могут создаться весьма странные учения о Боге. Подведем итог. Можно много приводить свидетельств, цитат и доказательств, но нам нужно остановиться и сделать вывод. - Пророческое руководство дано Церкви АСД для того, чтобы выявить истину среди заблуждения. - Доктрина о Боге никогда не была основополагающей доктриной Церкви АСД. - Есть конкретный перечень доктрин, которые составляют «старую межу», но учение о Божестве туда не входит. - Истина раскрывается постепенно и новый свет будет всегда, хотя его нужно перепроверять, потому что он не должен противоречить основополагающим доктринам. - Некоторые старые доктрины, которых пионеры АСД придерживались годами, все же оказались заблуждением. - В 1890-х годах Святой Дух через Елену Уайт стал готовить Церковь АСД к принятию нового света о природе Иисуса Христа и Святого Духа. - Уже в 1907 году посредством молитвенных чтений, читаемых в каждой общине АСД во всем мире, на основании цитат из книг Елены Уайт, опубликованных несколькими годами ранее, стала утверждаться доктрина о троичности Божества и о важности принятия Святого Духа именно как третьей личности Божества. - На основании молитвенных чтений 1907 года сделан вывод, что уничтожая веру в небесное трио мы становимся не способны противостать греху и сохранить веру в служение Христа в небесном святилище. - Сатана делает всё возможное, чтобы так или иначе удалить от нас божественную личность Святого Духа, распространяя самые разнообразные теории и учения. Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема. (Гал 1:6-9) * * *