Question: Можно ли христианину носить цепочки на шее, кольца на пальцах, как к этому относится Бог?
Answer: Мир Вам, Александр. В Писании есть слова:3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (1Пет. 3:3, 4)С этой стороны - когда человек хочет кичиться своими украшениями (или социальным статусом по этим украшениям) - это грех. Наверняка Вы слышали о скандалах, когда иерархи некоторых церквей носят очень дорогие часы (стоимостью в десятки и сотни тысяч долларов) или ездят на очень дорогих машинах. Они аппелируют к тому, что их социальный статус обязывает - что все сильные мира сего так выглядят и так себя ведут. Но на кого мы будем смотреть для сравнения, как христиане? Христос в Евангелиях не выделялся модными золотыми украшениями или одеждой Первосвященника (по статусу). Апостолы тоже этим не выделялись. Чем же они выделялись? Добрыми делами, служением, своим вкладом в жизнь других людей. Та же Мать Тереза отличилась не тем, сколько заработала денег или какие самолеты купила - но скольким людям помогла и в какой стромности при этом оставалась. С другой стороны - не должно быть крайности и формализма в "аскетичном"внешнем виде. Иногда люди специально одеваются, что показать себя "духовными"для других - и в том проявляется их гордыня и фарисейство. 24 Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие! 25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. (Матф. 23:24, 25) Вот текст о посте, но его можно применить к любому другому христианском принципу:16 Также, когда поститесь (одеваетесь "по-христиански"), не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. (Матф. 6:16)Потому нужно одеваться согласно здравого смысла (в хорошую качественную одежду), кольцо на пальце как символ брака вполне может быть. Другие аттрибуты (часы, цепочки, другие украшения, макияж) - по ситуации. В Церковь нужно идти согласно правил и норм церкви, бунтовать и показывать свое эго неуместно. Выглядеть странно, чтобы специально спрашивали - "А не "верующий"ли Вы? "Здесь нужно смотреть. Является ли это самой основой свидетельства (что все наше христианство в нашем "особенном"внешнем виде)? Бывает, мы видим человека на улице - и по внешнему виду ясно: это мормон, это кришнаит, это баптистка, это мусульманка, это православная. Видим мы их конфессию - и что дальше? А дальше любая бытовая ситуация с их стороны - на ногу наступили, сдачу не так дали (они или им) и формируется мнение о целой религии. Мы редко можем увидеть доброе дело в транспорте (потому что не обращаем внимание и нам вообще не до того), но легко заметим скандал (потому что это символ опасности - и мы реагируем на любое резкое движение, повышенный тон голоса и т. д.). Так же точно о людях разных народов и национальностей - один так поступил и затем так характеризуют всех (обобщая). Эффективное ли это свидетельство - вряд ли. Имеет смысл только если одежда функциональна - например, длинная юбка и закрытая грудь, чтобы не вызывать к себе похоть. Ходить с золотой цепочкой напоказ в бедном или бандитском районе - для христианина, да и вообще для умного человека, не оправданно - если он не хочет спровоцировать конфликт. Лучше всего свидетельствовать полезными делами, ответственностью за слова и действия, и добротой. Благословений Божьих, Виктор