Question: Грех ли смотреть значение снов? Даже если человек в них не верит, а просто ради интереса?
Answer: Мир вам, Надежда! Знаете ли вы, сколько людей ради интереса начали курить, а сейчас мучаются, потому что не могут бросить? Знаете ли вы, сколько людей ради интереса попробовали наркотики, а теперь либо уже умерли, либо умирают? А сколько людей ради интереса лазали в горы и так там и остались навсегда? Вы, конечно, можете сказать, что сонники - это же не наркотик и не курево. однако, если подумать, то окажется, что разница между наркотиками и сонниками только в том, что одно вы можете потрогать руками и "влить-скушать"в свой организм, а другое вы трогаете глазами и вливаете напрямую в свой мозг, который есть центр управления вашей жизнью. Не всё то, что интересно, безопасно. далеко не всё. Библия не даёт нам возможности сомневаться в том, что дети Бога должны держаться как можно дальше от сетей этого погибающего мира:2Кор. 6:17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И давайте не обманывать себя, Надежда, мы, люди, никогда не занимаемся тем, во что совсем не верим. Поэтому если мы лезем в сонники, значит, где-то глубоко внутри у нас есть зерно веры в то, что там написано. Интерес как раз подогревается этой верой. С уважением, Саша