Question: Кто это помазанный херувим, поставленный осенять?
Answer: Мир вам, Елена! Большинство Библейких пророчеств и даже стихов несут двойной или тройной смысл, т. е. одновременно с тем, что они говорят о чём-то реальном, как в том тексте, о котором вы спрашиваете, они так же содержат второй и даже третий уровень информации. Поэтому, кстати, Библию трудно читать и поэтому может существовать множество толкований одного и того же текста. Текст, о которм вы спрашиваете (Иез. 1:1- и далее), очень интересен именно тем, что вы в нём заметили: двойным пророчеством. Первая часть этот пророчества относится к реальному царю Тира, и исполнилась в точности. (с 1 по 10 стихи) "И было ко мне слово Господне: сын человеческий! скажи начальствующему в Тире: так говорит Господь Бог: за то, что вознеслось сердце твое и ты говоришь: "я бог, восседаю на седалище божием, в сердце морей", и будучи человеком, а не Богом, ставишь ум твой наравне с умом Божиим, - вот, ты премудрее Даниила, нет тайны, сокрытой от тебя; твоею мудростью и твоим разумом ты приобрел себе богатство и в сокровищницы твои собрал золота и серебра; большою мудростью твоею, посредством торговли твоей, ты умножил богатство твое, и ум твой возгордился богатством твоим, - за то так говорит Господь Бог: так как ты ум твой ставишь наравне с умом Божиим, вот, Я приведу на тебя иноземцев, лютейших из народов, и они обнажат мечи свои против красы твоей мудрости и помрачат блеск твой; низведут тебя в могилу, и умрешь в сердце морей смертью убитых. Скажешь ли тогда перед твоим убийцею: "я бог", тогда как в руке поражающего тебя ты будешь человек, а не бог? Ты умрешь от руки иноземцев смертью необрезанных; ибо Я сказал это, говорит Господь Бог"А вот вторая часть (с 11 по 19 стихи) несёт в себе намного больший смысл и явно говорит не о человеке:"И было ко мне слово Господне: сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки"О ком же здесь идёт речь? О каком-то осеняющем (помазанном) херувиме, прекраснейшем и совершеннешем творении Всесильного, о том, кто есть полнота мудрости и кто находился в непосредственном присутствии Бога, но пал, т. к. сердце его возгордилось и начало тщеславиться, а затем это творение стало всё больше осквернять себя беззаконием. Где ещё мы читаем о херувимах? "и сделай из золота двух херувимов: чеканной работы сделай их на обоих концах крышки; сделай одного херувима с одного края, а другого херувима с другого края; [выдавшимися] из крышки сделайте херувимов на обоих краях ее; и будут херувимы с распростертыми вверх крыльями, покрывая крыльями своими крышку, а лицами своими [будут] друг к другу: к крышке будут лица херувимов. И положи крышку на ковчег сверху, в ковчег же положи откровение, которое Я дам тебе; там Я буду открываться тебе и говорить с тобою над крышкою, посреди двух херувимов, которые над ковчегом откровения, о всем, что ни буду заповедывать чрез тебя сынам Израилевым"(Исх. 25:18-22) Об этих херувимах мы простоянно читаем, когда дело касается Святилища и ковчега завета, в который были положены каменные скрижали с Законом. Так же мы читаем, что о Господе говорится, как о Сидящем на херувимах (4Цар. 19:15; Пс. 17:11). Пророк Иезекиль в видении видел херувимов (Иез. 10:1 и далее) и именно Иезекилю в 28-й главе было дано откровение об одном из херувимов, который пал, поддавшись беззаконию, ародившемуся в его сердце. Возможно, книга Откровение прольёт свет на то, кто этот падший херувим? "И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр. 12:7-9). Мы видим, что на небе произошла какая-то война. Так же видим, что там был некто, кто раньше принадлежал небу, но теперь ему там не было места. И видим, что у этого "некто"были даже как бы свои ангелы. Людей на небе не было, т. к. люди в то время были на земле, куда этот "некто"был низвержен. Получается, что когда-то на небе один херувим возгордился и начал грешить против Вседержителя. Так же мы может вычислить, что некоторая часть ангелов последовала его примеру. Затем произошла война между теми, кто остался верными Богу, и теми, которые решили последовать за согрешившим херувимом. Мы даже знаем их численное соотношение (Откр. 12:3-4). Все отпавшие от Бога ангелы были изгнаны на землю, где они до сих пор и пребывают, только зовутся иначе (Лук. 8:30), ведь их хозяин тоже сменил имя, он теперь зовётся сатаной или дьяволом или древним змием. 1Иоан. 3:8 "Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. "Таким образом, в интересующем вас отрывке Бог приоткрыл для нас историю возникновения зла во вселенной, историю появления сатаны. С уважением, Саша