Question: Из-за чего верующие люди меняют свою веру на другую!
Answer: Вопрос: "Из-за чего верующие люди меняют свою веру на другую! Ведь Господь Бог он един и любовь тоже едина и всё что на земле создал Господь Бог, это всё от Господа! Бог есть Любовь! "Мир вам, Илья! Вы совершенно правильно рассуждаете: Бог только один. Т. е. этот мир и вся вселенная существуют благодаря только Одному Творцу. Вы также совершенно правы, утверждая, что Бог есть любовь. Но давайте зададим такой вопрос: Если Бог только Один, то и Правда должна быть только одна, правильно? Теперь пойдём дальше. Моя церковь утверждает, что Бог установил для всеобщего поклонения седьмой день недели - субботу. Другая церковь утверждает, что Бог установил для всеобщего поклонения первый день недели - воскресенье. Ещё одна церковь утверждает, что Бог отменил день всеобщего поклонения и поклоняться теперь надо в любой день недели. Видите проблему? Бог один. Значит, правда должна быть одна -- только одна из трёх. Ещё пример. Одна церковь говорит о том, что Бог не нуждается в рукотворных храмах. Другая церковь утверждает, что Бог повелевает строить храмы, а без них невозможно спастись. Видите проблему? Бог один. Значит, верно либо первое утверждение о храмах, либо второе. Бог не может утверждать противоположные вещи, не так ли? Может ли ОДИН Бог учить людей разным вещам? Однозначно, нет. Если я служу Истинному Богу, если вы служите Истинному Богу, то в какой день мы будем приходить к Нему на поклонение? В тот, который Он Сам установил, правильно? Ведь не станет же он учить вас одному, а меня другому? Так что, Илья, думайте. Если Бог только Один, а религий и конфессий много, значит, это не Бог разделился, а. Почему люди меняют религию или конфессию? Я вижу две основные причины:1. Другая конфессия больше подходит под их желания. Например, человек не хочет расставаться с любимым грехом или каким-то предрассудком, и потому начинает искать религию или конфессию, которая этот грех не трогает, а может, даже говорит о нём, как о норме. Человеку в этой конфессии приятнее, удобнее, спокойнее (2Тим. 3:4). 2. Другая конфессия исповедует то, что может оказаться Истиной. Здесь, возможно, не так удобно и приятно, но зато реально получаешь возможность расти в вере и в познании того, что Бог - твой Спаситель от греха и смерти (2Тим. 3:17). С уважением, Саша.