Question: Злословил ли второй разбойник Иисуса?
Answer: Вопрос: "Матфей говорит 27:44 что повешенные разбойники мн. число поносили Его, а разбойников было двое - значит все поносили Его. Лука говорит что один разбойник возражал второму разбойнику и тем самым покаялся, то есть противоречит Матфею. Разъясните почему летописцы не говорят одно и тоже? "Мир вам, Юрий! Вот отрывки, о которых вы спрашиваете. Матф. 27 Распявшие же Его делили одежды Его, бросая жребий; и, сидя, стерегли Его там; и поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: Сей есть Иисус, Царь Иудейский. Тогда распяты с Ним два разбойника: один по правую сторону, а другой по левую. Проходящие же злословили Его, кивая головами своими и говоря: Разрушающий храм и в три дня Созидающий! спаси Себя Самого; если Ты Сын Божий, сойди с креста. Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили: других спасал, а Себя Самого не может спасти; если Он Царь Израилев, пусть теперь сойдет с креста, и уверуем в Него; уповал на Бога; пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему. Ибо Он сказал: Я Божий Сын. Также и разбойники, распятые с Ним, поносили Его. От шестого же часа тьма была по всей земле до часа девятого; а около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?. Марк. 15И привели Его на место Голгофу, что значит: Лобное место. И давали Ему пить вино со смирною; но Он не принял. Распявшие Его делили одежды Его, бросая жребий, кому что взять. Был час третий, и распяли Его. И была надпись вины Его: Царь Иудейский. С Ним распяли двух разбойников, одного по правую, а другого по левую [сторону] Его. И сбылось слово Писания: и к злодеям причтен. Проходящие злословили Его, кивая головами своими и говоря: э! разрушающий храм, и в три дня созидающий! спаси Себя Самого и сойди со креста. Подобно и первосвященники с книжниками, насмехаясь, говорили друг другу: других спасал, а Себя не может спасти. Христос, Царь Израилев, пусть сойдет теперь с креста, чтобы мы видели, и уверуем. И распятые с Ним поносили Его. В шестом же часу настала тьма по всей земле и [продолжалась] до часа девятого. В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? - что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?. Лук. 23 Вели с Ним на смерть и двух злодеев. И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону. Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают. И делили одежды Его, бросая жребий. И стоял народ и смотрел. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря: других спасал; пусть спасет Себя Самого, если Он Христос, избранный Божий. Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус и говоря: если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого. И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими: Сей есть Царь Иудейский. Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас. Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же? и мы [осуждены] справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал. И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю. Было же около шестого часа дня, и сделалась тьма по всей земле до часа девятого: и померкло солнце, и завеса в храме раздралась по средине. Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие сказав, испустил дух. Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно человек этот был праведник. Как видим, о разбойниках говорят три Евангелия: Матфея 27, Марка 15, Лука 23. Только Евангелие от Иоанна не упоминает об этом. Давайте теперь внимательно рассмотрим все три упоминания. У Матфея и Марка мы видим одну и ту же последовательность описания. У них общая картина представляется так:Проходящие люди злословят ИисусаКнижники, старейшины, первосвященники злословят ИисусаРазбойники злословят Иисуса. И сразу после этого наступает тьма по всей земле. Глядя на это описание, мы не можем утверждать, что злословие происходило по очереди, мол, сначала высказались те, потом эти, и после – разбойники. Описание дано не по этому принципу, а по принципу сужения пространства. Проходящие были дальше всех от Иисуса, книжники и пр. стояли поближе, а разбойники были прямо рядом с Ним. Давайте так же обратим особое внимание на то, что когда Иисуса вознести на крест, сам евангелист Матфей, возможно, был где-то неподалёку. Однако он скорее всего был за пределами возможности услышать и увидеть детали происходившего. Он, как и остальные ученики, был ужасно ошеломлён и подавлен. Помните, что когда Иисуса арестовали, все ученики в страхе рассеялись? И, кстати, они пребывали в этом страхе вплоть до того времени, как Воскресший Господь пришёл к ним. Итак, Матфей не мог увидеть и услышать всего, что реально происходило там, где возвышались три креста. Он видел и слышал злословия и написал именно о том, что видел и слышал. Евангелист Марк не был из числа двенадцати учеников, с которыми Иисус провёл последнюю Пасху, и скорее всего сам не являлся свидетелем распятия. Судя по тому, как в его Евангелии ведётся повествование о Голгофских событиях, он позаимствовал это как раз из того, что было рассказано Матфеем и другими учениками из числа двенадцати, которые от страха не смогли оказаться настолько близко к умирающему Спасителю, чтобы услышать больше, чем слова толпы, и увидеть больше, чем ненависть всех, окружавших Иисуса людей. Они в принципе не могли бы услышать тихие голоса мучавшегося разбойника и умирающего Иисуса. А вот Евангелие от Луки написано человеком, который провёл очень тщательное расследование всего того, что происходило относительно Господа Иисуса. Евангелие от Луки так и начинается: «. рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать. » (Лук. 1:3). Сам Лука тоже не был прямым свидетелем того, что произошло. Его евангелие написано со слов многих и многих свидетелей, с которым он общался, изучая жизнь Иисуса. Так вот он, и судя по всему, докопался до деталей, которые не смогли услышать уши испуганных учеников. А именно, он единственный, кто записал потрясающие слова Иисуса в ответ на покаяние и просьбу разбойника. Как вы думаете, кто рассказал ему об этих словах? Конечно же, те, кто в тот момент находился в непосредственной близости от Иисуса. Кто это? Те, кто отвечал за распятие, а потом сидел у подножия креста, деля Его одежды. Там так же были мать Иисуса и Иоанн, который, вероятно, оказался смелее остальных учеников (Ин. 19:25-27). Но лично мне кажется, что свидетельство о словах, произнесённых разбойником и Господом, было записано со слов сотника, который оказался потрясённым всем, что происходило. Несколькими стихами ниже читаем о нём: «Сотник же, видев происходившее, прославил Бога и сказал: истинно человек этот был праведник» (Лук. 23:47). Но это точно не могли быть те самые 12 и остальные сочувствовавшие учению Иисуса, потому что о них написано:«Все же, знавшие Его, и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это» (Лук. 23:49). «Были [тут] и женщины, которые смотрели издали: между ними была и Мария Магдалина, и Мария, мать Иакова меньшего и Иосии, и Саломия, которые и тогда, как Он был в Галилее, следовали за Ним и служили Ему, и другие многие, вместе с Ним пришедшие в Иерусалим» (Марк. 15:40-41). «Там были также и смотрели издали многие женщины, которые следовали за Иисусом из Галилеи, служа Ему; 56 между ними были Мария Магдалина и Мария, мать Иакова и Иосии, и мать сыновей Зеведеевых» (Матф. 27:55-56). Таким образом, перед нами не противоречия, как некоторые пытаются это представить, а одно событие, показанное с разных точек зрения. Вот как увидели, так и засвидетельствовали. Понимаете, дорогой Юрий, Библия – это книга, написанная людьми, разными людьми, с разным уровнем образования, с разными биографиями, поэтому мы вправе ожидать увидеть в ней разные перспективы одного и того же события. Но вот чего мы не можем ожидать от Библии, так это противоречащих друг другу духовных истин. Почему? Потому что Господь позволил собрать в Библию свидетельства только тех людей, которые по-настоящему ОТДАЛИ свои жизни Христу, а значит, были способны говорить только правду, не примешивая к ней той лжи, которая мучает наш мир. Они были готовы умереть за эту правду, поэтому никогда не позволяли себе прибавлять что-либо к тем истинам, которые открывал им Господь, и всегда честно говорили только о том, что им было открыто. Как видели, как знали, как могли сказать, так и свидетельствовали. Поэтому их свидетельства НЕ противоречат друг другу, а дополняют друг друга. С любовью в Том, Кто есть путь, истина и жизнь, Саша.