Question: Суббота и воскресение в истории
Answer: 3. 712 Татьяна (yest@? ? ? ru) пишет: "Что за "Учение. апостолов"о котором говорят баптисты, где говорится, что уже первые. христиане праздновали воскресенье? И говорила ли где-нибудь Е. Уайт о том, что воскресенье нужно посвящать для Господа? Почему вопрос о праздновании. субботы был 10 лет скрыт от АСД? "Я никогда не слышал о таком. Исторически достоверно известно, что в первом. веке нашей эры все христиане соблюдали субботу, и только после того, как Рим. воздвиг гонение на иудеев, некоторые христиане попытались отмежеваться от. иудеев отказом от соблюдения субботы. Но это им не помогло, потому что. вскоре после гонения на иудеев в Римской империи начались гонения на. христиан. Также доподлинно известно из истории, что официально соблюдение. первого дня недели в христианстве установлено по воле императора Константина. в четвертом веке, хотя к тому времени уже значительная часть христианского. мира уже праздновала воскресенье. О подобных словах Елены Уайт, мне это не известно. Разве что искать какие-то. ее. слова, относящиеся к тому времени, когда адвентисты еще не познакомились с. субботой вообще. Но даже из того времени мне не известны какие-либо ее. высказывания о священстве первого дня недели. Теперь о последнем вопросе. Что Вы подразумеваете под словом "скрыт"? Истина о субботе всегда была в Библии, и ее никто не скрывал. Однако, адвентистское движение возникло в результате исследования конкретного. пророчества о втором пришествии Христа. Первые адвентисты оставались членами самых разных церквей и деноминаций до. тех пор, пока их оттуда не стали исключать. Тогда возникла необходимость. уточнить свои доктринальные верования, для чего адвентисты стали тщательно. исследовать Библию и принимать всякую открывающуюся в ней истину. Истина о. субботе также открылась им в свое время, равно как и многие другие. отличительные истины. При этом, время не имеет значения - до сих пор Бог. продолжает открывать все больший свет на библейские истины..