Question: Библия учит, что крещение возможно в сознательном возрасте. Так по чему же не разъясняют родителям это, а везде в храмах крестят младенцев? И можно ли дарить крестик родным и близким?
Answer: Елена спрашивает: Здравствуйте! Библия учит, что крещение возможно в сознательном возрасте, и человек сам, по своей воле идет на это. Так по чему же не разъясняют родителям это, а везде в храмах крестят младенцев? И можно ли дарить крестик родным и близким? Мир вам, Елена, Авторы данного сайта принадлежат к протестантской церкви адвентистов седьмого дня и, также как и вы, считают, что крещение нужно принимать, когда уже начинаешь осознавать в чем смысл учение Христа и в чем суть крещения. Православная же церковь, разрешая крестить младенцев исходит из следующих соображений:1. В Библии нет прямого запрета на крещение младенцев. Равно как мы не видим по Писанию, что младенцев крестили, также мы не видим, что апостолы это запрещали. Когда крестился после проповеди Петра римский сотник, то сказано, что вместе с ним крестился и весь его дом т. е. жена, дети, слуги и т. д. вполне возможно что среди них были и маленькие дети. В любом случае явного запрета на крещения младенцев в Библии нет. 2. Обрезание проводят над восьмидневными младенцами, которые конечно же не понимают ничего ни в иудаизме, ни в законах Моисея. То есть для заключения завета обрезания достаточно веры родителей. 3. На основании нижеследующего стиха видно о особом отношении Христа к детям. Более того, в нем Он сам подчеркивает, что дети уже участники Царства:13. Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих. 14. Увидев то, Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. (Св. Евангелие от Марка 10:13, 14)4. Основываясь на Святоотеческих преданиях, повествующих о жизни первых христианских общин, которые протестанты считают не авторитетными источниками. Так считают и так верят православные. Если вы не согласны с их учением, то вам, скорее всего, нужно перейти в другую христианскую конфессию. Касательно дарения крестиков. Некоторые люди видят в кресте лишь символ мучительной казни, которой казнили Спасителя. Таким людям не стоит делать такой подарок. Но есть христиане, которые видят в кресте символ победы над грехом, символ освобождения от страха смерти. Ведь и Христос и апостолы использовали символ креста в своих проповедях не только в контексте казни:34. И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. (Св. Евангелие от Марка 8:34) Поэтому вопрос о дарении, это вопрос как вашей личной веры, так и веры того, кому вы дарите. Божьих благословенийОлег