Question: Можно быть христианином и стремится к финансовому успеху?
Answer: Здравствуйте, Александр!
Вы пишете:. "Можно быть христианином и одновременно стремится к финансовому успеху, например заниматься в сетевых компаниях, таких, как Орифлейм, стремится быть успешным человеком, быть финансово независимым, повлияет ли это на духовную жизнь? "Бог благословляет человека во всех сферах, включая финансовую (Мал. 3:10-13). Любая зависимость, кроме зависимости от Бога, делает человека слабым и ущербным. Поэтому финансовая свобода тоже необходима. Важно только не забывать, что подателем всего является наш Творец, а значит нужно узнавать Его волю в том, как расходовать свои средства и куда вкладывать. Исключением является десятина, которую нужно просто возвращать Богу Что касается способов зарабатывания денег, мы находим советы в Библии, чтобы нам не обладало ничто земное (1Кор. 6:12). Заповеди говорят, что мы не должны красть, лгать и завидовать. Все нужно делать во славу Божию. (1Кор. 10:31) Что касается сетевых компаний, то здесь могут быть различные мнения. Если для сбыта продукции используется ложь или неполная правда, манипуляция личностью, зомбирование и другие нечестные приемы, то однозначно работать в этой фирме нельзя А на нашу духовность влияют только близкие личные отношения с Богом. Что может отлучить нас от любви Божией? Никто и ничто! Все зависит от нашего ежедневного выбора быть с Ним в единстве Пусть Господь поможет вам быть финансово успешным, при этом чтобы совесть ваша не осуждала вас!
С уважением Руслан