Question: Кому нужно мое терпение?
Answer: Вопрос: Нужен совет Василия Юнака. На вопрос о терпении, Максим заметил: терпеть сколько нужно. Но вот вопрос: кому нужно? Я очень доверяю Богу. Но в последние 9-10 месяцев я уже даже не знаю, как себя вести: Бог не отвечает на молитвы. Вообще. А здесь еще встретила знакомого, который заметил, что Бок и сатана играют в одну игру типа футбола, потому если бы было по-другому, то в геноцид у него бы не вымерла вся семья. Он человек в возрасте, умудренный. Я попыталась ему возразить, но аргументов не нашла, потому как этот человек припер меня к стене моими обстоятельствами, которые отнюдь не идеальные. Я понимаю, что в мире, стране кризисы. Но Бог обещал побеспокоиться о своих детях. Я полностью всегда возлагала надежды на Бога. Но сейчас, когда у меня долги выросли за все, что только можно, я в шоке. Потеряв работу, открыла свой бизнес, вложила свои деньги, полностью понадеялась на Бога. А теперь не знаю, как и быть. Бог не помогает с клиентами хотя прошу Его каждый день разрешить ситуацию. И что? Как быть? Бог хочет видеть меня нищей, голодной и больной? Его слово против реальности, ну уж очень затянувшейся и не разрешимой. Нужен совет, как быть? Приветствую Вас, Сестра Мира! Я сочувствую Вашим страданиям, потому что сам не раз бывал в подобных ситуациях, когда кажется, что всё в жизни рушится. Однако сегодня, хотя я всё также живу на той же земле, но у меня есть мир в душе и удовлетвороенность при любой ситуации, потому что я понял Бога. Потому желаю и Вам понять Его лучше. Изучая Священное Писание и наблюдая жизнь, я нашел для себя семь причин страданий, и даже восемь. Я постараюсь кратко изложить их, надеясь, то Вам они будут понятны, и что это поможет Вам понять волю Божью в Вашей жизни. Сразу же оговорюсь, что в жизни страдающего человека в каждом конкретном случае может быть иная причина страдания, и чаще всего даже не одна, а совокупность нескольких причин, и может даже всех вместе. Потому отвечая Вам я отвечаю не на конкретную Вашу ситуацию, а даю общий ответ для всех случаев. И еще одно важное замечание в отношении сатаны. Бог никак не находится в сговоре с сатаной. В Библии сказано:"Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель"(1Кор 6:14-18). В этом тексте Велиар - это имя сатаны. И этот текст прямо говорит, что между Христом и сатаной нет никакого соглашения. Однако один из методов действия сатаны - переносить на Бога свою вину. И этому он учит также и людей. Мне известны по крайней мере восемь причин, почему человек страдает. Вернее, для чего страдает человек, потому что всякие страдания имеют свою определеную цель. Я представил их в виде проповеди, которая имеется в сети - <a href="http://www. evangelist-online. net/ru/index. php? option=com_remository&amp; Itemid=12&amp; func=fileinfo&amp; id=798"target="_blank">http://www. evangelist-online. net/ru/index. php? option=com_remository&amp; Itemid=12&amp; func=fileinfo&amp; id=798</a>. Посмотрите ее, и Вам многое станет ясно. Если вдруг по различным причинам Вы не имеете возможность просмотреть это видео, пишите мне и я представлю Вам аудио версию, которая занимает значительно меньший объем, либо вообще постараюсь записать основные принципы в тексте. Благословений! Василий ЮнакОтвет Максима Балаклицкого:Мира! Я не Василий Юнак, но потщусь представить свои размышления. Очень хорошо, что Вы доверяете Богу. Но что случилось с вечным Создателем неба и земли, если у Вас кризис отношений с Ним из-за того, что несколько месяцев Он, как Вам кажется, не делает того, чего Вы от Него хотите? А если Он не ведает изменений (Иак. 1:17), может, как раз эта ситуация и должна Вас научить тому же терпению? Авв. 3:17 Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, -18 но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего. На какие именно молитвы Бог не отвечал? Он и не обещал исполнять любую нашу прихоть: Иез. 20:31 Принося дары ваши и проводя сыновей ваших через огонь, вы оскверняете себя всеми идолами вашими до сего дня, и хотите вопросить Меня, дом Израилев? живу Я, говорит Господь Бог, не дам вам ответа. Иак. 4:3 Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. Вы уверены, что правильно истолковали Его реакцию? В пустыне Бог испытывал Свой народ, чтобы сделать "Моим уделом из всех народов. царством священников и народом святым"(Исх. 19). Но на любую проблему у них одна версия - наезд на Моисея: Чис. 16:13 разве мало того, что ты вывел нас из земли, в которой течет молоко и мед, чтобы погубить нас в пустыне? Христос предупреждает о Своих страданиях и смерти. "В ответ на это"приходит делегация с просьбой посадить их на министерских креслах в Его царстве. Стоя перед гробом Лазаря, Иисус плачет от неверия окружающих. А эти люди ложно истолковывают Его слезы, сентиментально заключая: "смотри, как Он любил его"(Иоан. 11:35). Бог желает дать Своей церкви Духа Святого и просит готовиться к этому. У учеников в голове совсем другое: не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю? (Деян. 1:6)В ответ на наши поспешные выводы о Его поведении и вытекающие из этого претензии Бог отвечает: Деян. 1:7. не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти, 8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. Мы должны быть озабочены своей частью - верны ли мы Богу? Нет ли у Него, вечного и святого, имя которого страшно у народов (Мал. 1:14), к нам претензий? Вот это действительно - тема для размышлений! Хорошо об этом сказал Клайв Льюис (цитирую по памяти): Странный вопрос: "Что нам делать с Иисусом? "Это всё равно что мышь задавалась бы проблемой, что ей делать с кошкой. Корректно спрашивать так: "Что Иисусу делать с нами - нечестивыми, недостойными и грешными людьми? "<a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188297783">И когда будем следовать Его воле, Бог непременно откроется нам</a>. "А здесь еще встретила знакомого. "Знаем мы таких знакомых. Вот Божий ответ на наши патетические восклицания: От Луки 13:1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 6 И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; 7 и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? 8 Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, - 9 не принесет ли плода; если же нет, то в следующий [год] срубишь ее. <a href="http://logosinfo. org/119-bozhe-miloserdie-vy-v-opasnosti. html">См. коммент по поводу теракта в московском метро</a>. А почему этот знакомый исходит из своей правоты? Почему он не хочет предположить, что его род мог заслуживать и худшей участи? Конечно, это как-то уж совсем не комфортно - так рассуждать. Но библейское мышление - таково. "А здесь еще встретила знакомого, который заметил, что Бок и сатана играют в одну игру типа футбола. "Такие сказки высказывали и до Вашего знакомого - от гностиков до Достоевского, Беккета и прочих. Как всё красиво выглядит: все -., один я святой! Щас заплАчу от умиления! Вы посмотрите вокруг: люди не то, что Божьих - своих правил не выполняют, и кичатся этим! И мы беремся Бога судить? Не высоко ли? Пупок не развяжется? Я каждый день ужасаюсь от человеческой похоти, грубости, алчности, равнодушия, жестокости. А потом эти люди с пеной у рта порываются судить святого Бога, по милости которого еще коптят небо! Не хочу подорвать уважение к возрасту, но какой идеологией наполнялись наши отцы и деды, думаю, мы знаем. Закончил Ваш знакомый атеистическую школу. Но так как теперь цитатами из Маркса не шибко покозыряешь, переквалифицируются вчерашние политработники в "богословов от лукавого""Бог обещал побеспокоиться о своих детях"Да, дать вечную жизнь тем, кто до конца сохранит веру в Него. И в этой жизни дать всё, чтобы эту веру поддержать, даже ценой потери физической жизни. Где обещания, что дети Божьи не будут болеть, будут миллионерами, в чести у людей? Как правило, в Библии и в жизни видим противоположное. Посчитайте, с какими промежутками Бог говорил с Авраамом, например. Там не о 10 месяцах речь идет. "этот человек припер меня к стене моими обстоятельствами, которые отнюдь не идеальные"Извините. Разве индивидуальная судьба человека бросает тень на Бога? У Вас что, свободы нет? Ума? Вы не допускаете, что у Бога может быть другой план, чем построенный Вами? "Потеряв работу, открыла свой бизнес, вложила свои деньги, полностью понадеялась на Бога"Очень хорошо. Где Бог обещает, что наш бизнес будет процветать? У кого из праведников процветал бизнес, или, скорее, ВСЕГДА процветал? У многих Божьих слуг в момент их призвания Богом на служение процветал бизнес: Быт. 37:3 Израиль любил Иосифа более всех сыновей своих, потому что он был сын старости его, - и сделал ему разноцветную одежду. Что потом? Быт. 37:23 Когда Иосиф пришел к братьям своим, они сняли с Иосифа одежду его, одежду разноцветную, которая была на нем, 24 и взяли его и бросили его в ров; ров же тот был пуст; воды в нем не было. И продали в рабство. Вот состояние и занятие еще одного "нового русского"перед призванием: 3Цар. 19:19 И пошел он оттуда, и нашел Елисея, сына Сафатова, когда он орал; двенадцать пар [волов] было у него, и сам он был при двенадцатой. Илия, проходя мимо него, бросил на него милоть свою. 20 И оставил [Елисей] волов, и побежал за Илиею, и сказал: позволь мне поцеловать отца моего и мать мою, и я пойду за тобою. Он сказал ему: пойди и приходи назад, ибо что сделал я тебе? 21 Он, отойдя от него, взял пару волов и заколол их и, зажегши плуг волов, изжарил мясо их, и роздал людям, и они ели. А сам встал и пошел за Илиею, и стал служить ему. Петр делал огромные деньги на продаже уловленной рыбы. Его дом - это целая усадьба, где подолгу квартировал Иисус и апостолы, и где проводились многолюдные собрания. Матф. 4:18 Проходя же близ моря Галилейского, Он увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы, 19 и говорит им: идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков. 20 И они тотчас, оставив сети, последовали за Ним. 21 Оттуда, идя далее, увидел Он других двух братьев, Иакова Зеведеева и Иоанна, брата его, в лодке с Зеведеем, отцом их, починивающих сети свои, и призвал их. 22 И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним. Другой будущий апостол, Матфей, имел выгодный бизнес - сбор налогов (Матф. 9:9). Ну, а ярчайший пример - это Моисей: Евр. 11:24 Верою Моисей, придя в возраст, отказался называться сыном дочери фараоновой, 25 и лучше захотел страдать с народом Божиим, нежели иметь временное греховное наслаждение, 26 и поношение Христово почел большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища; ибо он взирал на воздаяние. 27 Верою оставил он Египет, не убоявшись гнева царского, ибо он, как бы видя Невидимого, был тверд. То, что Вы называете надеждой на Бога, является попыткой 1) манипулировать Богом, 2) переложить на Него ответственность за Ваш бизнес, 3) магическим актом: если я там что-то в своем сердце считаю, то мое дело обязано процветать. А почему пророк Илия, по молитве которого во всей стране на три года прекратился дождь, а по повторной молитве пошел, не предъявлял претензий, когда- ему пришлось питаться однообразной пищей, - жить в изоляции, - потом поставки пищи прекратились, - единственный источник воды высох, - ему пришлось идти во вражескую страну, где его в любой момент могли узнать и схватить, - жить на иждивении умирающей от голода вдовы? (3 Цар. 17)"Бог не помогает с клиентами хотя прошу Его каждый день разрешить ситуацию"Если Вы понимаете, чем вызван спад в мировой экономике, почему к Богу претензии? Миллиарды людей решили жить в кредит, на незаработанные деньги. Земля изношена. Ее ресурсы истощены. Экономики несовершенны, к тому же отягощены безудержной эксплуатацией, эгоизмом, разрушением экологии, рабским трудом, хищениями, нарушением законов. Но когда они дают сбой, выражающийся не в голодоморе или войне, а в небольшом спаде, мы делаем виноватым Бога. Современный бизнес, насколько я вижу, это смесь алчности, обмана, поклонения деньгам, работы на износ и магического мышления. И этот "коктейль Молотова"мы спешим провозгласить верхом Божьей мудрости и удивляемся, когда что-то идет не так. Яркий пример - скандал с финансовой структурой "King`s Capital"в Украине. Всё сплелось в узел: слепое доверие пастору, желание разбогатеть, не работая, нежелание думать своей головой, депминговые проценты обещанных выплат, непрозрачность и конфликты в управлении, финансовый кризис, политическое давление, близость выборов, зависть конкурентов к успешной религиозной структуре, похвальба самого Аделаджи, подогревающая оппозицию, и т. д., и т. п. Большинство известных мне славянских предпринимателей своим бизнесом больше разрушали, чем строили: влезали в долги, похвалялись мифическими доходами, задирали нос, пускали пыль в глаза, имели проблемы с бюрократами и проверяющими, причем не пытались навести порядок, а лишь молились, "чтобы пронесло", развращали легкими деньгами детей, теряли веру, заводили любовниц, и т. д. По сей день я не уверен, что на постсоветском пространстве существуют возможности легального бизнеса. Для этого должна создаться целая инфраструктура, и прежде всего, психологическое привыкание к богатству. Большинство людей к нему привыкнуть не может, особенно к богатству быстрому: Прит. 30:7 Двух вещей я прошу у Тебя, не откажи мне, прежде нежели я умру: 8 суету и ложь удали от меня, нищеты и богатства не давай мне, питай меня насущным хлебом, 9 дабы, пресытившись, я не отрекся [Тебя] и не сказал: "кто Господь? "и чтобы, обеднев, не стал красть и употреблять имя Бога моего всуе. Я не вижу в Библии, чтобы Бог осуждал даже тех людей, которые не имеют постоянной работы, а каждое утро нанимаются на суточную работу. Наш успех должен измеряться не деньгами, а характером. Только он всегда поддержит нас: Прит. 22:29 Видел ли ты человека проворного в своем деле? Он будет стоять перед царями, он не будет стоять перед простыми. Вы-то начали бизнес не потому, что добились успеха в малом. Всё было наоборот: Вас то ли сократили, то ли выгнали с предыдущей работы. В ответ Вы берете реванш: решаете взять ответственность за целый бизнес. У Вас есть такие навыки? Пришлите свое резюме. Каков Ваш опыт работы? Кто Ваши консультанты? Вы проводили маркетинговые исследования? У Вас есть план кризис-менеджмента? Если всё это кажется Вам лишним, знайте - мои слова насчет магического отношения к бизнесу, поклонения деньгам ОТНОСЯТСЯ к Вам, и Бог очень прав, что разрушает Вашу веру в этого божка: 1Тим. 6:10 ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. "Бог хочет видеть меня нищей, голодной и больной? "Если это та цена, которая позволит спасти Вас для вечности, то, конечно, хочет! Матф. 5:29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. Матф. 5:30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. Матф. 18:8 Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный; Матф. 18:9 и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную. "Его слово против реальности, ну уж очень затянувшейся и не разрешимой"Какое именно слово? Матф. 10:22 и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. Матф. 24:9 Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; Лук. 6:26 Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их. Такие слова? Есть еще масса подобных. Давайте не будем выбирать из Библии только подходящие нам стихи, как изюм из кекса. Бог любит Вас, И ПОТОМУ всё это случилось с Вами. Зачем и что дальше - будет видно. Читайте Библию без купюр. Попросите доверенного специалиста сделать анализ Вашего бизнеса. Может быть, Вам нужна реклама, или Вы недооцениваете конкурентов, или Ваш магазин расположен в труднодоступном месте, или надо разработать систему акций и дисконтных цен, или расширить ассортимент, или диверсифицировать бизнес. А может, Он хочет видеть Вас совсем в другом месте и за другим занятием. Без евроремонта и "Мерседеса", рэкета и язвы желудка. С миром в сердце. С уважением, Максим