Question: На тренировках запрещено носить цепочки, крестики. Моя девушка по моей просьбе вышила крестик на поясе от кимоно. Разрешено ли это?
Answer: Александр спрашивает:Занимаюсь дзюдо. На тренировках из-за техники безопасности запрещено носить цепочки в том числе, с крестиком. Моя девушка по моей просьбе вышила крестик на поясе от кимоно. Разрешено ли это? Мир вам, Александр, Из вопроса я понял, что вы принадлежите к РПЦ. Не все христианские конфессии считают обязательным ношение нательного креста, а некоторые вообще считают это язычеством - ношение на своем теле образа орудия долгой и мучительной казни - креста. В православии крест нательный – видимое свидетельство принадлежности к Православной Церкви, исповедания христианской веры. Нательный крест вручается крещеному человеку, который становится христианином на постоянное ношение на самом важном месте (у сердца) как образ креста Господня, внешний признак православного христианина. Он – свидетельство того, что человек является христианин (последователем Христа и членом Его Церкви). Вот почему считается грехом носить крестик для моды. Крестик не снимают при купании или переодевании. Он не должен сниматься, в т. ч. во время спортивных занятий. Снять с себя крест или не носить его понималось всегда в православии и католицизме как богоотступничество. За многовековую историю православия многие люди пострадали за свою веру, за отказ снять с себя нательный крест. А вот случай из современной истории:Кристин Саелманн, популярная ведущая норвежских новостей, была освобождена от своих обязанностей из-за того, что в то время, как она вела эфир, у нее на шее была цепочка с крестиком в 1, 4 см в длину. Некоторые зрители, в основном члены местной мусульманской общины, протестовали против этого, утверждая, что "цепочка с крестом оскорбляет ислам"и "этот символ не гарантирует беспристрастности канала"Журналистка, одна из самых популярных и известных на норвежском общественном телевидении, была освобождена от своих обязанностей и ей запрещено вести программы, чтобы не стать источником раздора и преступлений. По поводу вышитого на кимоно креста. Согласно православной традиции крестные изображения подлежат освящению священником, который совершает молитву об освящении "сего крестного знамения"Приведу точку зрения и протестантов. Крест - это орудие казни, на котором убили нашего Господа, подобное гильотине или виселице. Чествовать крест, как делают это православные, и так благоговейно к нему относится не просто глупо, но и оскорбительно для Бога, ибо может ли сын, отца которого убили ножом, чтить, целовать и с такой любовью относится к этому ножу? Нет, конечно же. Для него это предмет, на который невозможно смотреть, орудие убийства родного отца, постоянное напоминание о трагедии. Он его выбросит подальше. Таким образом, крест для протестантов - символ позорной казни, орудие, посредством которого Спасителю не только причинили великую боль, но и убили Его. И разве можно почтительно относиться к орудию пытки и убийства Сына Божия? Можно представить себе еще одну картину. Вашего сына бандиты начинают пытать различными средствами. Наконец, его прибивают ко кресту, где он и умирает. А теперь, когда вы узнаете обо всем этом, когда идет судебный процесс над убийцами вашего сына и как вещественные доказательства собрали все эти средства издевательства и казни, в том числе и крест, станут ли для вас после этого священными все эти предметы? Эти два противоположные подхода (отвращение и почтение) к предметам, причинившим нам или нашим близким страдания, объясняются исходом дела. Если бандит зарезал ножом некоего человека, то этот нож действительно не будет вызывать у его матери ничего, кроме отвращения. Она действительно никогда не станет его хранить и тем более почитать, а если бы она стала это делать, то мы бы по справедливости могли заподозрить её в безумии и потери здравомыслия. Но если солдат получил ранение на поле боя и не погиб, но выжил, то пуля, причинившая ему страдание, вызывает у него и его родных уже не отвращение, а радость и гордость. Многие участники войн бережно хранят пули или осколки бомбы, которыми они были ранены и которые причинили им немалую боль и мучение. В конечном итоге Христос воскрес, а крест послужил, на самом деле, орудием убийства диавола, а не Христа! Божьих благословений и личных опытов веры! Олег