Question: Как понять: Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью?
Answer: voin пишет: "Книга от Матфея глава 10, стих 35: Доброго здравия вам! Мне непонятны слова Иисуса - Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью. Что значит: разделить? Почему человека, а не сына"? Христос здесь рассеивает ошибочное мнение, которое, по-видимому, имели некоторые из учеников, что полученная ими весть выльется в одно лишь согласие. Им не следует удивляться, если их служение из дома в дом приведет к разделению. Когда человек примиряется с Богом, то мир его зачастую считает своим врагом. Христос пришел, чтобы примирить грешников с Богом, но вместе с этим Он неминуемо вызвал их конфликт с теми, которые отвергают мирное предложение. Христианин никогда не должен искать и не должен довольствоваться миром, который происходит от соглашения со злом. Истинный христианин не может принять такой мир, чего бы отказ от него не стоил. Это же разделение происходит и внутри семьи, если не все члены семьи принимают Христа и следуют за Ним. С уважением, Александр.