Question: О числе 666 в 3Цар. 10:14
Answer: Здравствуйте, Оксана! Вы пишете: «У Біблії немає нічого випадкового. Проте, як розуміти 14 вірш Першої книги царів (в синодальному 3 Цар. 10:14: « І була вага того золота, що приходило для Соломона в одному році, шість сотень шістдесят і шість талантів золота»? Чи є тут якась паралель з числом звіра, чи все ж це - випадковість? »Да, бывают, конечно, и совпадения, но в данном случае это не случайность и думать так нам помогают некоторые аргументы. Начнем с разбора Откр. 13. Здесь речь идет о трех персонажах, которые олицетворяют лжетроицу:дракон - лжеотец (Иисус назвал сатану отцом всякой лжи Иоан. 8:44), первый зверь – лжехристос (у него исцелела смертельная рана, он действует 42 месяца, а это 3, 5 года и именно столько нес служение Христос после крещения), второй зверь – лжедух (он творит великие знамения и низводит огонь с неба, подобно Духу Святому, Который сошел в виде языков огня и творил знамения через апостолов). Число 666 названо числом человеческим. Действительно, человек был сотворен в 6-й день и только поклонение Богу делало его подобным Отцу небесному, чему особенно способствовала суббота, седьмой день недели. Любое отклонение от Библейского эталона является человеческим. Иисус сказал фарисеям и книжникам:8. Приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; 9. но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим (Мф. 15:8, 9). В Ветхом Завете мы находим число 6-ть в различных вариациях, когда упоминается прямое или скрытое противостояние Богу. Как символ протеста против Бога живого, Навуходоносор ставит истукана, размеры которого 6 локтей на 60 локтей. Теперь перейдем к Соломону. Он – сын Давида, царь, корень его имени – мир, он воплощение мудрости. Иисус тоже Сын Давида, Он пришел дать мир, Он есть мудрость и дает ее просящим у Него. Из этого можно сделать вывод, что Соломон должен был и мог стать прообразом Иисуса Христа, если бы не возгордился и не пал. О его отступлении от Бога написано в 3Цар. 11 главе. А упоминание о 666 талантах золота мы находим в предыдущей главе. Причем следует заметить, что перед этим рассказывается о царице Савской, которая пришла испытать загадками Соломона, о мудрости которого ходила слава. Она так была поражена величием и славой царя и его царства, что признала: «Верно то, что слышала в земле своей о делах твоих и о мудрости твоей; но не верила словам, доколе не пришла, и не увидели глаза мои: и вот, мне и в половину не сказано; мудрости и богатства у тебя больше, нежели как я слышала! » (3Цар. 10:6, 7). Однако мы не находим ни одного слова из уст царя Соломона, которым бы он прославил Господа! Это делает сама царица: «Да будет благословен Господь Бог твой, Который благоволил посадить тебя на престол Израилев! Господь, по вечной любви Своей к Израилю, поставил тебя царем, творить суд и правду» (текст 9). По-видимому, он присвоил славу Божию себе, как это некогда произошло с Люцифером. Итак, тот, кто должен был стать прообразом Иисуса, стал, увы, притчей о сатане… Хотя в случае с Соломоном у нас есть надежда на его покаяние и спасение (это отдельная тема), в книге Откровение 13 гл. ничего подобного нет. Итак, число 666 является символом отступления определенных духовных, государственных и религиозных сил, которые претендуют на Божественное происхождение и власть, но по сути являются сатанинскими. С уважениемРуслан.