Question: Я не знаю где и когда меня крестили и крестили ли вообще. Как узнать?
Answer: Екатерина пишет: Здравстуйте, меня зовут Екатерина. У меня такой вопрос, я незнаю, где и когда меня крестили и крестили ли вообще. Заранее спасибо. Здравствуйте, Екатерина! Если Вы не помните, крестили ли Вас, скорее всего, если это событие и имело место, оно происходило в младенчестве, когда Вы не осознавали его значения. Такое крещение не является библейским. Об этом более подробно Вы можете прочитать в разделе «<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/">Крещение</a>». А я Вам хочу подарить историю о крещении, записанную в книге Деяния Апостолов:«Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе. Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься? Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий. И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его. Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь» (Деян. 8:35—39). Пусть Бог дарует Вам Свои благословения и желание совершить этот важный шаг в Вашей жизни и пусть радость Ваша будет совершенной в Господе!