Question: Здравствуйте! Скажите, говорила ли Елена Уайт что-то о России в своих пророчествах?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ирина! Хотя некоторые люди пытаются утверждать, якобы они где-то слышали или даже читали о том, что Елена Уайт упоминала Россию в своих пророчествах, однако я могу заверить Вас, что помимо упоминания России как миссионерского поля, где множество людей жаждут принять истину для последнего времени, никаких других особых упоминаний России нет. В частности, нет ни намеков на роль России в последних политических конфликтах, равно как и нет упоминаний о том, что Россия станет неким прибежищем для кого-либо в последнее время. Всякие разговоры на эту тему совершенно безосновательны. Я лично проводил специальные исследования по компьютерной базе всех опубликованных трудов и рукописей Елены Уайт на английском языке, и не смог обнаружить там ничего подобного. Благословений! Василий Юнак