Question: Что значит чувства навыком приучены?
Answer: Вопрос: "в Евр. 4:14 сказано: "твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла"Объясните, пожалуйста, что значит чувства навыком приучены"Доброго вам времени суток, Александр! Чтобы понять эти два стиха, надо посмотреть хотя бы на ближайший контекст. О чём Павел говорил до этого? Он, основываясь на текстах Торы, говорит о том, что Иисус является идеальным Первосвященником, Который Един только может обеспечить нам полное спасение, в отличие от любых земных священников. И до этого он затрагивает несколько тем, которые явно проистекают из Торы и пророков, в деталях объясняя суть спасительной работы Христа. Однако Павел касается этих вопросов только по верхам, не углубляясь в бесконечно прекрасный смысл Писаний. Почему? Потому что он знает, что те, кто будут читать его послание, всё ещё не готовы принять этот свет. Как же так? Ведь страницы Писания наполнены им! Почему люди не в состоянии увидеть свет Христов в каждой строчке, в каждой мысли Торы? Потому что, хотя они и знают о необходимости быть праведными перед Богом, они не практикуют это знание, привыкая жить праведно. Вот смотрите. если человек, например, всю жизнь лгал, ну хотя бы просто по мелочам. Он к этому привык, у него выработалась устойчивая привычка привирать, в его мозгу пролегла очень глубокая дорожка, на которую он постоянно скатывается, когда надо выбрать между «сказать правду — промолчать — солгать». В 2Петр. 2:14 мы читаем о том, например, что сердца многих людей буквально приучены к любостяжанию, натренированы жить только так и никак иначе. Однако если человек приходит ко Христу, то Христос начинает кормить его молоком относительно этого вопроса. Он поведёт его к Библии, к Своим людям, и там человек однажды обязательно откушает истину о том, что ложь — это плохо. Дальше ожидается, что человек накушавшись этого «молока», наберётся сил и возрастёт настолько, что сможет встать на тропу войны против этой плохой черты своего характера (1Петр. 2:2). В процессе военных действий против своих склонностей и за право оставаться во Христе, его духовные мышцы станут сильными, его способность различать капканы обострится, и его желание жить по правде Христовой вытеснит из него всё неправильное. В 1Тим. 4:7 Павел называет этот процесс упражнениями в благочестии. А Давид пишет об этом, как о военных занятиях (Пс. 143:1)Через опыт сражений со своими неправильностями (грехами) его чувства привыкнут к мгновенному различению того, что перед ним: добро или зло. Т. е. человек даже не будет уже задумываться над тем, как поступить в каждой конкретной ситуации, но просто будет поступать правильно, потому что уже натренировал свой мозг видеть зло и отвергать зло. Так вот такой человек будет готов к тому, чтобы начать видеть Христа в каждой строчке Писания. Тогда, читая Тору, он будет потрясён тем, что всякое жертвенное животное было символом Иисуса, что Аарон и его семья были символами, представляющими Иисуса, что Сам Христос вёл еврейский народ и говорил с Моисеем, что субботний день — это день Творца, Чьё имя Иисус Христос. И сбудутся слова о том, что «чистые сердцем Бога узрят» (Матф. 5:8). Но пока человек всё ещё кушает только начальные истины Божии, только молоко, не возрастая в том, чтобы жить праведно (1Кор. 3:2), Тора и пророки будут для него твёрдой пищей, которую он не сможет разжевать и проглотить, а значит, не будет получать от них никакой радости. Апостол Павел сильно сожалеет об этом, когда пишет к уверовавшим из евреев и призывает их в Евр. 6:1 «Будем же расти. Не ограничиваясь одними только началами учения о Христе, пойдем далее». Или в другом переводе: «Поэтому давайте перейдем от азов учения о Христе к тому, что предназначено для взрослых». С уважением, Саша