Question: Что думаете об игре Pokemon Go?
Answer: Мир Вам, Алексей. Pokemon Go - игра, которая с одной стороны к религии вообще никакого отношения не имеет. С другой стороны, она является маячком о будущих изменениях в массовой культуре, которые затронут все сферы жизни. Что сделало Pokemon Go популярной? Колоссальные ресурсы были затрачены на разработку и рекламу проекта. Эта тема начала продвигаться с <a href="http://www. cnet. com/news/googles-april-fools-prank-puts-pokemon-in-the-real-world/">2014 года</a>. Только начальные инвестиции составили 30 млн долларов. Разработчик Pokemon Go – компания Niantic, основанная выходцем из Google Джоном Хэнке, создателем Google Maps и Google Streets, а также продукта, на основе которого был создан Google Earth. Niantic выделилась из Google в августе 2015 г. и вскоре объявила об <a href="https://www. nianticlabs. com/blog/niantic-tpc-nintendo/">инвестициях в $30 млн</a>, полученных от The Pokemon Company, Google и Nintendo. В течении 2015-2016 годов появляются публикации в крупнейших СМИ. Аудиторию готовят, подогревают любопытство. Каковы цели? 1) Первичный "мобильный опыт общества"«Стратегические инвестиции Pokémon в Niantic открывают путь к мобильному опыту общества, которого мир ещё не видел» — сообщил Исихара (один из авторов идеи) еще в октябре 2015 года. Всего за 19 дней с момента запуска игра Pokemon Go была установлена 50 млн раз только пользователями платформы Google Android, следует из данных Sensor Tower (эта компания занимается продвижением мобильных приложений в магазинах AppStore и Google Play). Если учитывать не только Google, но и Apple, то общее число загрузок Pokemon Go уже превзошло 75 млн во всем мире, следует из сообщения Sensor Tower. Компания прогнозирует, что в ближайшие два месяца Pokemon Go будет загружена более 100 млн раз. 2) Получение прибыли за виртуальный игровой продукт. Расширение виртуальной экономики. По состоянию на 12 июля в Pokémon GO только для iOS в США ежедневно совершалось покупок на 1, 6 млн долларов при том, что платили только 5 % игроков. Аналитики компании App Annie уверены, что за год издатели и разработчики игры заработают на покемонах $1 млрд. Весь рынок мобильных игр в этом году достигнет $36, 4 млрд, прогнозирует SuperData. 3) Подготовка массового сознания к аналогичным и более сложным продуктам, дополненной реальности. Компания Niantic планирует начать работу над приложением по мотивам сериала "Игра престолов" Сотрудник компании Арчит Бхаргава утверждает, что в настоящее время компания активно разрабатывает жанр игр "в реальном мире" Проекты виртуальной (VR) и дополненной (AR) реальности могут не только создавать новые рынки, но и расширять уже имеющиеся. Это не только видеоигры, но и медицина, образование, публичные мероприятия, военно-промышленный комплекс и т. д. Что виртуальная реальность (или дополненная реальность) может привнести в жизнь современного человека и христианина в частности? Виртуальность станет неотразимо реалистичной, социально приемлемой и доступной. Как это будет внедряться? На данный момент главное, что тормозит развитие технологий в области развлечений, — это отсутствие у разработчиков необходимых инструментов и клиентской базы. Пользователи, в свою очередь, не до конца доверяют разработчикам программного обеспечения для виртуальной реальности из-за того, что нет громких проектов. В итоге получается своеобразный замкнутый круг. Эту проблему пытаются разрешить многие крупные компании: Google, Facebook, Sony и Microsoft. Компания Google распространила в общей сложности несколько миллионов устройств Cardboard (один миллион из них — бесплатно, с помощью New York Times). По мнению большинства специалистов, самым популярным устройством виртуальной реальности для ПК станет Oculus Rift. Представители YouTube и Facebook не остались в стороне: они уже запустили полную поддержку своих онлайн-сервисов для виртуальной реальности. Компания Oculus Story Studio, производящая развлекательный контент, а именно игры и видеоролики, планирует в 2016 году выпустить 20 игровых проектов для Oculus. За весь 2016 год планируется выпуск 100 игр. В чем риски? Есть две категории людей, который и сегодня живут в "виртуальном"пространстве: наркоманы и психически нездоровые люди с галлюцинациями. Почему эти 2 категории считаются проблемой для общества? Они неадекватны и не хотят быть адекватны реальному миру, существующим потребностям и окружающей обстановке. Наркоман может жить в убогом месте, воровать что угодно для новой дозы, разрушать жизнь самых близких и родных людей - при этом получать "кайф"от действия химии на свой мозг. Шизофреник удовольствие может не получать, а наоборот переживать кошмар от "дополненной реальности"в виде голосов, визуальных образов или даже ощущений (например, видя, слыша и чувствуя как по его коже лезут насекомые, а затем проникают под кожу вовнутрь тела). В книге Стругацких "Хищные вещи века"есть такой наркотик — слег. Это нейростимулятор, суть которого в том, что он подстёгивает воображение, позволяя человеку создавать внутри себя яркий, сочный внутренний мир, полный великолепных приключений, интересных событий и потрясающих чувств. Мир настолько яркий, что жить в реальном мире становилось просто скучно. В этом и заключалась опасность для человечества: человек терял всяческий интерес к внешней жизни и мечтал только об одном: как бы быстрее погрузиться обратно в яркий виртуальный мир своих грёз и фантазий. С закономерным финалом: смертью от истощения, поскольку виртуальный мир не способен удовлетворить реальные физические потребности организма, а человеку удовлетворять их становилось скучно — неохота время терять на еду или сон. Электронная виртуальная реальность делает шаг ближе к фильму "Матрица"- когда человек сможет сидеть на стуле в пустой комнате под капельницей, а будет думать что находится в ресторане и чувствовать вкус изысканных блюд. Экология ухудшается, продуктов питания все меньше по сравнению с растущим населением земли, пространства и природных ресурсов все меньше, робототехника вскоре сможет заменить функции большинства человеческих профессий. Что делать человеку? Или даже наоборот - что делать с человеком? Что делать с сотнями миллионов "скучающих"людей, чтобы они не создавали проблемы и были тотально управляемы? Конечно, еще нет речи об этом в ближайшие 5-10 лет. Но данная перспектива просматривается. Что может сделать христианин? 1) Жить больше времени в реальном мире (нежели в мире виртуальном). 2) Менять реальный мир в лучшую сторону (а не прятаться от него в мир виртуальный). 3) Формировать будущее общества через реализацию даров и талантов, данных Богом каждому человеку (вместо ожидания что как-то оно само сложится, а мы - люди маленькие). Получать радость от этих действий. 13 Вы - соль земли. Если же соль потеряет силу, то чем сделаешь ее соленою? Она уже ни к чему негодна, как разве выбросить ее вон на попрание людям. 14 Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. (От Матфея 5:13, 14)Божьих благословений, Виктор