Question: Есть ли различия между выражениями "свобода выбора"и "свобода воли"?
Answer: 3. 607 Ярослав (smetanka@? ? ? ru) спрашивает: "Есть ли различия между. выражениями "свобода выбора"и "свобода воли"? "О свободе, которую даровал людям Христос, "отпустить измученных на. свободу"(Лук. 4:18), в Библии говорится много. Но вот слов "свобода. выбора"и "свобода воли"в Библии нет. Эти понятия скорее следует. отнести к практическому христианству. Будут ли они равнозначны? Выбор - это действие, воля - средоточие поддающихся. влиянию побуждений. К сожалению, воля человека подвержена сильному влиянию. Врага: "чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их. в свою волю. "(2Тим. 2:26) Будучи освобожденным от оков греха, человек. желает творить волю Божью: "чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией. Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали. по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению"(1Пет. 4:2, 3) Какой вывод мы можем сделать? Человек волен выбирать, кому принадлежать в. этой жизни - Богу или Врагу рода человеческого. Об этом свидетельствуют многочисленные. "если"в условных (т. е. с каким-то условием) пророчествах Ветхого. Завета. Но в зависимости от этого выбора (и его последствий) формируется. воля человека. Следовательно, человек волен выбирать свой путь, но изменить. свои желания, побуждения, стремления и т. д., то есть волю, человек самостоятельно. просто не может. Воля человека претерпевает изменения либо при освящении от. Духа, либо при нравственной деградации под влиянием дьявола. К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к. [угождению] плоти, но любовью служите друг другу. (Гал. 5:13).