Question: Где будет в будущем местоположение рая во вселенной?
Answer: Вопрос: Пожалуйста, ответьте на мой вопрос, он действительно важен для меня! Как вы считаетеи можно пожалуйста подтверждения из Библии, будет ли рай местом в нашей Вселеннойв нашем мире, природе с нашими физическими законами, пространством и временем, или это будет нечто отличное от нашей Вселенной, где времени и пространства не будет? Если вы считаете, что ответа на этот вопрос с библейской точки зрения дать не можете, просто напишите все ссылки о Рае! Меня это действительно очень волнует Аня добрый день. Изначально рай был местом на земле, где Бог поселил первых людей. В будущем, в вечной жизни людей Бог также предусмотрел место, где они будут обитать. В Библии есть отдельные пророчества, которые во фрагментах показывают будущее спасенных людей и их среду обитания: Ис. 65:17-25 "Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моем; и не услышится в нем более голос плача и голос вопля. Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем. И буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих. Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними. И будет, прежде нежели они воззовут, Я отвечу; они еще будут говорить, и Я уже услышу. Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь"Хотя в этом отрывке говорится о том, что люди будут умирать и грешники будут проклинаемы (изначально Бог планировал создать райские условия жизни еще до 2-го пришествия Христа, если бы Его народ не нарушал условия завета), можно предположить, что условий жизни на воссозданной земле будут соответствовать первоначальным планам Творца. Откр. Гл. 21, 22:1-5 – описание небесного города Нового Иерусалима, который спустится на Новую Землю и в котором будут жить спасенные люди. Из приведенных пророчеств можно сделать вывод, что спасенные люди в вечности будут жить на нашей Земле, только она будет Воссоздана Творцом в первозданной красоте, на ней будут идеальные условия для жизни. Божьих Вам благословений.