Question: Занимаются ли должности с Божьего благословления в наше время?
Answer: Андрей пишет: "Всем понятно что получить хорошую работу без знакомства трудно, не говоря о месте начальника. Скажите пожалуйста, относятся ли слова из рим. 13. 1-6 к сегодняшним дням, или всё - таки они написаны для людей того времени. Занимаются ли должности с Божьего благословления в наше время? "Здравствуйте Андрей! Приведем здесь отрывок, который вы упоминаете:Рим. 13:1-7 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. 2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. 5 И потому надобно повиноваться не только из страха наказания, но и по совести. 6 Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. 7 Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь. У меня тоже есть вопросы к вам:1. Занимались ли должности с Божьего благословения в "то"время? 2. Была ли передача власти от отца к сыну в "то"время или не было? 3. Можете вы написать на листе бумаги имена тех библейских героев, о которых есть ясное для вас свидетельство, что они поставлены Богом. Проанализируйте их жизнь и правление. Видите ли вы коренное отличие между ними и начальниками нашего времени? 4. Задавали ли вы целью проверить актуальность приведенного библейского отрывка, исполняя свою часть из описанного в нем? Для меня Библия актуальна и сегодня. И я вижу что Бог управляет историей человечества и сегодня и направляет события по Своему плану. В духовно образованном обществе, поставленные Богом правители далеко не всегда творили то, чего Господь ожидал от них. Отец всегда старался дать сыну и дочери то, что могли дать. Всегда Господь "выдергивал"в начальники с "простого люда"И во все времена можно понаблюдать как "сходили с арены"или устранялись от правления начальники и правители то ли исполнив то, для чего Господь их поставил на то место, то ли были устраняемы по причине наполнения чаши своих беззаконий. Мы не знаем для чего Господь поставил на то или иное место того или иного человека. Можем только сделать выбор доверять Богу или нет. Уважаемый Андрей, доверьте свою судьбу в руки Господа. Он может дать вам чувство удовлетворения, - и это чувство приходит совсем не от поста который вы занимаете. Бог в состоянии сделать вас счастливым и в этом и заключается его цель. Божьих благословенийНаташа