Question: Возможно ли принять крещение вне церкви?
Answer: Аноним спрашивает: "Здравствуйте! Меня интересует вопрос крещения, возможно ли провести его без чьей-либо помощи, кроме Божьей, естественно? Проблема заключается в том, что я не отношу себя к православной церкви, а знакомых верующих у меня нет, чтобы провести крещение. Как мне решить эту проблему? "Мир Вам, У этого вопроса есть 2 стороны:1. Крещение проводит церковь (Православная, Католическая, Протестантская). Зачастую на протестантских евангелизациях проводиться открытое крещение для уверовавших, которые принимают Иисуса Христа как своего Спасителя. Потому найти возможность для крещения можно. 2. Крещение - это не просто действие "само в себе", это приобщение к телу Христову. 3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? 4 Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. (Рим. 6:3, 4)13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. (1Кор. 12:13)6 чтобы и язычникам быть сонаследниками, составляющими одно тело, и сопричастниками обетования Его во Христе Иисусе посредством благовествования, (Еф. 3:6)Прочитайте, пожалуйста, 1 Коринфянам 12 главу - там сказано, что значит быть одним телом во Христе. Человек сам по себе не может считать себя этим телом Христовым, он приобщается к телу Христову - к уверовавшим и спасенным из всех народов, к Божьей церкви - которая являет образ Христов этому миру. Потому крещение без приобщения к телу Христову не будет соответствовать библейскому описанию. Благословений Божьих, Виктор