Question: Если Господь не создавал собак, почему они будут в раю? Бог не создавал блуд например, его в раю не будет. Так почему собаки будут?
Answer: Михаил спрашивает: "Если Господь не создавал собак, почему они будут в раю? Бог не создавал блуд например, его в раю не будет. Так почему собаки будут? "Добрый день, Михаил. 24. §И сказал Бог: да произведет земля душу живую по роду ее, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так. (Бытие 1:24)Бог создал всех животных, птиц и т. д. Естественно, и собак создал он. С уважениемДмитрий