Question: Почему другие деноминации считают АСД да и всех адвентистов сектой. Может быть вы расскажите?
Answer: Протестант пишет:Сделал обзор вашего сайта и был в восторге! Я являюсь членом другой христианской деноминации. Так вот другие деноминации пятидесятники, баптисты, харизматы и пресвитеры считают АСД да и всех адвентистов сектой. Я сам не понимаю почему! Может быть вы расскажите? Приветствую Вас, Брат Протестант! Многие христиане и сами не знают, почему они считают адвентистов сектой. Скорее всего потому, что их так научили. Кому-то кажется странным наше соблюдение субботы, однако субботу соблюдают и многие другие христиане. Другие обращают внимание на наше отношение к Закону Божьему, однако мы проповедуем вместе с тем и оправдание верой, не видя противоречий между законом и благодатью - они дополняют друг друга и не могут быть одно без другого. При этом есть немало других христиан, которые в той или иной степени проповедуют соблюдение закона. Не является чем-то уникальным или странным даже наше отрицание бессмертной души и вечных мук - всё больше евангелических и ортодоксальных христиан соглашаются, что Библия не поддерживает учение о бессмертии души, да и вечные муки на поверку оказываются вовсе не бесконечными. Наличие у адвентистов пророка - Елены Уайт? Пророческий дар исповедуют и другие христиане, например, пятидесятники. Есть известная книга Уолтона Мартина "В царстве культов"Там он упомянул и Адвентистов Седьмого Дня, но в самом конце, и при этом указал, что он не видит у Церкви АСД признаков культа. А Уолтон Мартин считается авторитетом в этом вопросе. И тем не менее, имеется одна основная причина, почему многие христианские деноминации рассматривали Церковь АСД как культ. А именно: адвентистов подозревают в том, что они унизили значимость Голгофской жертвы Христа, потому что АСД заявляют, что Голгофа - это только начало спасения, а для полного спасения нужно еще что-то. И вот это "еще что-то"и заставляет других задуматься. Вот только если они внимательно прислушаются к учению адвентистов седьмого дня и перепроверят его Писанием, то все сомнения развеются. Этим "что-то"является ходатайственное служение Христа в небесном святилище. Для того, чтобы Вам было понятно, почему адвентисты ищут "еще что-то", я приведу несколько библейских примеров: "Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из земли Египетской, потом неверовавших погубил"(Иуды 1:5). "а всякая душа, которая не смирит себя в этот день, истребится из народа своего"(Лев 23:29). "Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною. Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову. Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть"(Ин 13:8-10). "а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли"(1Кор 15:14, 17, 18). Давайте кратко посмотрим на эти тексты: (1) Господь вроде бы уже спас евреев из Египта, но потом по определенной причине водил их по пустыне сорок лет, пока почти все "спасенные"не погибли. (2) Благочестивый еврей, приносящий все положенные жертвы за свои грехи, не мог чувствовать себя в безопасности, если не "смирит себя"в судные дни, которые наступали после окончания года. (3) Петр был "омыт"- то есть крещен, однако без омовения ног (этот обряд также называется "обрядом смирения") он не мог быть спасен, не мог иметь части со Христом вовек. (4) Спасение дарует смерть Христа за наши грехи - это общепринятое понимание Голгофской жертвы. И воскресение Христа - просто естественное следствие того, что Он - Бог и победитель над грехом и смертью. Однако апостол Павел утверждает, что если бы Христос не воскрес, то мы оставались бы во грехах и даже праведники погибли бы! Что же это такое, без чего даже смерть Христа не способна спасти умершего во Христе? Что же это такое, на что указывает обряд омовения ног, и на что указывают судные дни в ветхозаветном Израиле? Ответ мы находим в следующих словах:"Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас"(Рим 8:32-34). После того, как Бог отдал за нас Своего Сына, Он дарует нам и всё остальное. Что это такое? А это - ходатайство Христа, находящегося одесную Бога. Об этом говорят многие места в Библии, такие как 1Ин 2:1-2; Евр 8:1-2 и другие. Это - служение Христа в небесном святилище. Учение о служении Христа в небесном святилище - это уникальная доктрина Адвентистов Седьмого Дня. Такого учения нет ни у кого. Можно соблюдать субботу, отвергать бессмертие души, не есть нечистое мясо, проповедовать закон, верить в пророческий дар и делать многое подобное, однако без принятия Христа как ходатая быть адвентистом не возможно! Учение о том, что после Голгофы должно последовать Первосвященническое служение - это не унижение жертвы Иисуса Христа, а возвеличивание ее. Об этом практически говорит все Послание к евреям. Вот это - в самом кратком виде то, почему многие серьезные христиане не понимают адвентистов и подчас клеймят нас как культ и секту. Благословений! Василий Юнак