Question: Когда и за что Иисус проклял смоковницу?
Answer: 3. 376. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? ru) пишет: "В выпуске 89 под. номером 3. 345 Вы дали ответ на вопрос "Как мог Иисус проклясть. смоковницу, ведь Он был Святой? "У меня другие вопросы, связанные с. проклятием смоковницы. 1. В Евангелии от Матфея Иисус проклял смоковницу после очищения храма. В Евангелии от Марка - до очищения храма. Так все-таки, когда Он проклял. смоковницу - до или после? 2. За что Иисус проклял смоковницу? Судя по всему, Ему не понравилось, что. на ней не было плодов. Однако дело происходило весной, и трудно было ожидать. каких-то плодов от дерева. Мк 11:13 прямо указывввает на это. "По первому вопросу отвечу, что евангелисты далеко не всегда следовали хронологическому. порядку описываемых событий. Они писали спуся годы после вознесения Иисуса. Христа, и потому мелкие детали, не имеющие большого значения, могли быть ими. игнорированы. Я знаю, что сегодня многие пытаются опровергнуть истинность. Библии только потому, что в ней возможно изыскать подобные противоречия. Но. разве это важно для спасения или для понятия поучения, которое следует вынести. из этого события?
Тем не менее, мы можем увидеть, что в этих двух повествованиях нет никакого. противоречия. Просто у Марка это событие разделено на два утра - до и после. очищения храма. В первое утро смоковница была проклята, а на следующее утро. ученики обратили на это внимание. И то и другое произошло по пути из Вифании. в Иерусалим. Марк постоянно разрывает свои повествования, чтобы вставить в. середину другой эпизод, а затем возвращается назад к первой теме - это греческий. стиль повествования. Матфей, в отличие от Марка, писал для евреев в другом. стиле, и не желал отклоняться от темы. Он сначала описал один эпизод, а затем. записал происшедшее со смоковницей, объединив оба утра в одно - таков был. стиль его письма. За что Иисус проклял смоковницу? Если бы речь шла о яблоне или хотя бы о. персике, то я мог бы ответить с уверенностью, потому что я вырос в местности, где персики и яблоки росли у меня на глазах. Но вот о смоковнице (инжире). я могу судить только по чьим-то словам. Так вот, знающие люди утверждают, что якобы еще до появления листьев уже завязываются первые плоды инжира, так. называемые "ложные смоквы"Их-то и искал Христос. Я знаю, что подобное. бывает у некоторых сортов слив - мы в детстве искали так называемые "рожки"на сливовых деревьях ранней весной, когда еще нет нормальных плодов. Эти "рожки"были бесформенными и имели своеобразный, вовсе не похожий на сливовый вкус. Но я знаю также, что другие комментаторы, видимо сомневаясь в этой версии, предполагают, что Христос искал пусть даже зеленые смоквы, которые должны. были бы быть к этому времени. Но я лично пробовал незрелый инжир - это несъедобная. вещь в отличие от незрелых яблок, абрикосов или персиков. А версию о ранних. смоквах мне подтверждали некоторые кавказцы, в садах которых растут несколько. сортов инжира.