Question: Убийство животных - это грех? Просто убийство для развлечения, например, охота.
Answer: Антон спрашивает: "Здравствуйте! Скажите пожалуйста, убийство животных - это грех? Я имею ввиду не для употребления в пищу или для принесения в жертву, а просто убийство для развлечения, например, охота. "Мир Вам, Антон! Остановимся на конкретном вопросе об убийстве для развлечения. Вспоминаются слова Льва Толстого: "Сострадание к животным так тесно связано с добротой характера, что можно с уверенностью утверждать, что не может быть добрым человеком тот, кто жесток с животными"Убивать животных ради забавы есть грехом. Охотничье сафари, трофейная охота, за которые любители острых ощущений выкладывают тысячи долларов, чтобы поехать в места дикой природы, выследить и убить животное, а потом фотографироваться рядом или стянуть шкуру для украшения дома, как напоминание о "ловкости", "смелости", "везении"Какое же нужно иметь сердце, чтобы убивать животных ради развлечения! Мне приходилось видеть фотографии, на которых охотники сидят верхом на своих трофеях (львах, слонах, антилопах, буйволах и т. д.) или шутливо держат их головы, сами при этом горедливо выпячивают грудь и демонстрируют безумно счастливый оскал - по другому не скажешь. Издевательство над животными недопустимо. Ради удовлетворения своих низменных желаний, славы, хвастовства, тщеславия, удовольствия. Если человек любит Бога, его любовь проявится и в обращении с животными. «Праведный печется и о жизни скота своего, сердце же нечестивых жестоко» (Притчи 12:10). Помните, как Иисус сказал о Себе: «Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец» (Иоанна 10:11). Жестокость к животным, убийство ради азарта - несовместимы с духом христианского милосердия, ибо грех против творения есть грех против Творца. «Мои все звери в лесу» (Псалом 49:10), – говорит Господь, и ничего в полном смысле «своего» у нас нет, все дано Богом. Насыщать свои кровожадные инстинкты, наслаждаться страданием невинных животных - в этом ли добро? Это страшно, когда кровь и страдания вызывают восторг и неописуемую радость у охотника. Вся «прелесть» ведь состоит в том, чтобы беззащитное животное «взять в кольцо», втянуть в засаду, замучить смертельным страхом, и затем убить. Пусть сердце наше будет наполнятся добротой и милосердием к людям и всему живому на земле! Чтобы мы научились любить, как Христос! Благословений и радости! С уважением, Инна