Question: Нужно ли оставлять дома детей и не водить их в гости за праздничный стол где стоит водка?
Answer: Борис пишет: Здравствуйте! У меня созрел вопрос. Нужно ли оставлять дома детей и не водить их в гости за праздничный стол где стоит водка? Лучше чтобы они знали что взрослые пьют, или чтобы они не знали этого? Мир Вам, Борис! Ваш вопрос было бы правильнее адресовать не нам, а к специалистам по психологии. Все же я попробую Вам ответить. В психологии это называется "закон импринтинга"(от англ. "imprint"- делать оттиск, ставить штамп). Импринтинг - это психофизиологический механизм, в соответствии с которым впечатление или образ, воспринятые в определенный критический период развития, прочно запечатлеваются в мозге, превращаясь в устойчивую поведенческую программу. Фиксация признаков объектов происходит преимущественно на ранних этапах жизни, чаще всего вскоре после рождения, и возможна лишь в течение определённого, обычно весьма ограниченного, срока — «сенсибильного» (или «критического») периода. Как правило, результат запечатления с очень большим трудом поддаётся дальнейшему изменению («необратимость» результатов запечатления). Психологи предупреждают: Родители должны знать! Ваш ребёнок неосознанно запечатлевает ваши шаблоны поведения — хорошие и дурные. Он не воспроизводит их немедленно, но будет воспроизводить, когда подрастёт. Он будет использовать ваши речевые обороты, эмоциональные реакции, пищевые привычки, будет (или не будет) курить, пьянствовать, он позаимствует у вас непроизвольно ваши профессиональные навыки, формы проведения досуга, отношение к природе, к людям. И лишь где-то около двадцати лет он, может быть, сможет начать эти шаблоны критически переосмысливать. Хотя закон импринтинга действует в полную силу в раннем детстве, копирование поведения достаточно сильно у ребенка где-то до 6-7 лет. Подобный механизм действует и у взрослых. Это следствие закона копирования поведения заложенного в человеке Самим Творцом. Человек должен был общаясь с Творцом и взирая на Его поведение все более и более преображаться в Его образ и подобие (Быт. 1:26). "Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. "(2-е Коринфянам 3:18) Бог пошел на большой риск заложив этот закон в человеке. Если человек согрешит и начнет взирать на зло, грех будет распространяться через подражание злу. Так оно и произошло. Библия недвусмысленно и во многих местах предупреждает, что взирать на зло - это смертельно опасно. Мы подсознательно копируем зло или мы становимся равнодушными (хладнокровными) ко злу, что не намного лучше. Это особенно опасно для детей, но и для взрослых тоже. Именно поэтому я не смотрю телевизор, не смотрю художественные фильмы и новости и не читаю светские газеты. Человек должен оберегать свой разум, если он желает достичь Царства Божия. Вот некоторые Библейские тексты об этом:"Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей (или глумливых). не так - нечестивые; но они - как прах, возметаемый ветром. Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники - в собрании праведных. "(Псалтирь 1:1-5)"Устрашились грешники на Сионе, трепет овладел нечестивыми: "кто из нас может жить при огне пожирающем? кто из нас может жить при вечном пламени? "- тот, кто ходит в правде и говорит истину, кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла, тот будет обитать на высотах; убежище его - неприступные скалы; хлеб будет дан ему; вода у него не иссякнет. Глаза твои увидят Царя в красоте Его, узрят землю отдаленную"(Исаия 33:16, 17)"Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. "(1-е Коринфянам 15:33)С уважением, Александр