Question: Мой молодой человек и моя мама повздорили, были оскорбления - подскажите как быть?
Answer: Дарья спрашивает: "Подскажите пожалуйста, как быть. Так получилось. что мой молодой человек и моя мама повздорили, с ее стороны оскорбления, с его стороны нецензурная брань в одно предложение. Как быть, мама больше ничего слышать о нем не хочет, а он не собирается просить извенения, объясняя тем, что его оскорбили. "Мир Вам, ДарьяВ жизни бывают разные ситуации. Повздорить могут, но в семье ведь нужно жить дальше. Если на данном этапе молодой человек готов обидеться и уйти оскорбленным "в горизонт"- это странно. Может через день-два он отойдет, когда эмоции остынут. Наблюдайте. Скажите, что при всех ошибках Вашей мамы - она все-таки остается Вашей мамой. Вам ее игнорировать нельзя. и если он хочет быть Вашим женихом - то и ему. По рангу он должен идти первым на примирение - т. к. Ваша мама его старше, и она Ваша мама, т. е. он это должен делать ради Вас (даже если она в данной ситуации была неправа). Это потом, когда Вы выйдете замуж (если за этого молодого человека) и уедете в свое жилье и на свое самообеспечение, то можно более гибко выстраивать баланс - т. е. Ваша мама может приехать к Вам в гости, но она будет лишь гостья, а не хозяйка. И тогда со всеми ее несогласиями можно корректно возразить - что она в гостях и это другая семья, которая может самостоятельно принимать решения. Понятно, что молодому человеку может захотеться самоутверждения и он может вспылить на резкие слова. Но если он сообразителен, то должен задать вопрос: "И что дальше? "Игнорировать Вашу маму всю жизнь? Создать конфликт из пустой ситуации на пару лет претензий? А если Вы его когда-то "оскорбите"- он тоже и по отношению к Вам себя так вести станет? А если он Вас оскорбит в бытовой ситуации - на какую реакцию он будет надеяться? Не зря говорят про "съеденный пуд соли вместе"- именно критические ситуации (которые могут быть не так часто) открывают разные стороны человека. Так кажется что все хорошие, "белые и пушистые"- но именно в стрессе, при давлении - выявляется суть. И исходя из сути нужно думать - какие перспективы отношений с таким человеком. Специально не рассматриваем - права или не права сейчас Ваша мама и из-за чего были оскорбления. Это не так важно, потому что в жизни будут и такие, и такие моменты. Важно - какая реакция молодого человека на ситуацию 1) сразу и 2) через время, без эмоций и после осмысления. Маму Вы не выбираете (и уже знаете ее реакции), а вот молодого человека - выбираете. И нужно понимать как он "держит удар"от Вашей мамы (когда она права или неправа), и как поступаем в ответ (когда прав или не прав). Есть по этому поводу шуточный выбор: "Хочешь быть правым или счастливым? "Это не значит, что нужно со всеми несправедливостями безропотно соглашаться, но и не значит что за каждую запятую теперь оскорблять друг друга и доводить до открытой агрессии. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. (1Кор. 13:4-7)Божьих Вам благословений, Виктор