Question: Помогите разобраться, может ли Х-хромосома быть старше Y-хромосомы?
Answer: Николай спрашивает: "Здравствуйте, странная ситуация возникает с генетикой, если провести сравнительный анализ людей пещерного периода - http://earth-chronicles. ru/news/2013-03-23-41147 конец текста, не включая комментарии женская Х-хромосома старше мужской Y-хромосомы на 80000лет. Помогите, пожалуйста, разобраться, как на самом деле. Храни Вас Бог"Приветствую, Николай! Вы черпаете информацию с ресурса, претендующего на сбор «необычных, интересных и разнообразных фактов - курьезных, исторических, шокирующих» и пр. Достаточно пробежаться по некоторым так называемым гипотезам, чтобы понять, что факты взяты не из авторитетных и заслуживающих доверия источников. Что касается материала по ссылке, то это компиляция из различного рода мифов, легенд, фантазий и антинаучного вздора. Х-хромосома не может быть «старше» Y-хромосомы, поскольку человек – существо раздельнополое и воспроизводит себе подобных только половым путем. При этом происходит объединение гамет (половых клеток) с одинарным генетическим набором обоих родителей: 22 неполовые и 1 половая хромосомы (в материнской гамете последняя представлена только Х-хромосомой, а в отцовской – Х- или Y-хромосомой). Как, когда и откуда появились люди – прочитайте в первых главах книги Бытие. Божьих благословений!