Question: У меня не легкая ситуация. Я общаюсь с девушкой и я серьезно настроен, но до того как я принял Бога у меня был грех блуда. Но теперь мое прошлое может помешать моему будущему.
Answer: Photek спрашивает: "Добрый день. У меня не легкая ситуация. Я общаюсь с девушкой и я серьезно настроен, но до того как я принял Бога у меня был грех блуда. Девушка об этом знает и она меня простила. Но дело в том, что без благословения отца я не могу вступить с ней в брак, мы так решили. Я еще не говорил ее отцу о своем грехе. Я боюсь, что он нам запретит, но я знаю, что Бог меня простил, я отекался от этого греха. Вопрос таков: есть ли у отца настоящии причины чтобы сказать нет? Что говорит Библия? Неужели на мне теперь клеймо. Я веду Христианский образ жизнь, я служитель, я давно отрекся от этого греха. Но теперь мое прошлое может помешать моему будущему. Помогите. "Мир вам! Если грех был до принятия Иисуса как своего Господа, то какие могут быть вопросы с моральной точки зрения? Наверняка у любого человека до прихода к Иисусу были те или иные грехи - это вполне естественно. Если же человек продолжает жить в том же грехе и после прихода к Богу, лишь тогда это является вопросом. Это моральная сторона - грех остался либо ушел в прошлое навсегда. Другая сторона - предрассудки. Если человек не верит, что при покаянии и приходе к Иисусу приходит реальное прощение всех грехов Самим Богом. Ведь и апостол Павел до обращения был убийцей и гонителем церкви. А кем была Мария Магдалина до прихода к Иисусу - проституткой. И Бог ее простил, дал ей мир, общался с ней и даже явился ей первой по воскресении. Это библейская сторона. Есть еще третья сторона - субъективная сторона - возможно отец девушки хотел бы чтобы будущий зять был девственником. хотя обычно такие требования могут предъявлятся девушке в Церкви. Но это вопрос личного мнения ее отца. Хотя даже в этом случае должен принять во внимание что сегодня вы ведете христианский образ жизни и служите Богу. При любом ответе отнеситесь с уважением к будущему тестю, ведь он вырастил дочь и хочет ей самого лучшего. Благословений, Виктор