Question: Существует ли в Библии 100 доказательств, что ислам - ложная религия и пророк Мухаммед - лжепророк?
Answer: Лили пишет: Мир Вам, друзья! Существует ли в текстах Библии 100 доказательства, что ислам - это неистиная религия и пророк Мухаммед - лжепророк? Я прочла на сайте все ответы в рубрике об исламе, но нашла что-то вскользь по своему вопросу. Желаю аргументированного ответа. Всех благословений! Приветствую Вас, Сестра Лили! Прежде чем дать ответ в отношении ислама, позвольте вначале поговорить о христианах. Ну, это будет чем-то вроде "прежде чем вытягивать сучок из глаза ближнего, вынем бревно из своего глаза"(см Мф 7:3-5). В христианстве есть много разных конфессий и деноминаций. Некоторые из них весьма толерантны к другим, и даже вступают в канонические союзы, обмениваясь служителями и признавая обряды друг друга, а другие могут быть в открытой вражде и во взаимном обвинении в отступничестве от истины, во лжи и неистинности. Естественно, каждая из деноминаций основывает свое вероучение на Библии. И свои осуждения вероучения другой деноминации также они основывают на Библии. Приведу пару простых примеров:Ортодоксальные церкви (католики, православные и т. п.) почитают иконы, мощи, молятся святым. Протестантские церкви всё это отвергают. Естественно, они взаимно осуждают друг друга и считают вероотступниками, лжеучителями и тому подобное. И в своих аргументах каждый использует Библию - ортодоксальные христиане цитируют Библию в подтверждение законности и истинности своей практики почитания икон и святых, а протестанты цитирую другие тексты Библии в своем представлении ортодоксальных христиан в качестве язычников, поклоняющихся идолам (изображениям, мощам, умершим людям). И если Вы подойдете поочередно к представителям каждого из этих направлений с подобным вопросом: "Существует ли в Библии 100 доказательств, что ортодоксальные (протестантские) церкви - не истинные, а их богословы - лжеучителя? "Уверен, что каждый из них представили бы Вам если не сто, то хотя бы несколько десятков текстов, которые защищали бы свое учение и опровергали учение другой деноминации. К большому сожалению, христиане действительно спорят между собой, и действительно две разные деноминации не могут одновременно быть истинными. И чисто логически мы можем уверенно заявить: среди всех христианских деноминаций истинной может быть либо одна, либо ни одной. В последнем случае нам следует находить ту, которая, по нашему убеждению, стоит ближе всего к библейской истине. Я мог бы привести еще ряд подобных разногласий между разными христианами, например, вопрос субботы и воскресенья, закона и благодати, даров Святого Духа и глассолалии, предопределения и личного выбора, премиленаризма и постмиленаризма, тринитарианства и унитарианства, вечности и смертности души, и ряда других доктринальных расхождений в учении. Но главное, что я хотел бы подчеркнуть, это тот факт, что при желании и при умелом манипулировании библейскими текстами можно подтвердить почти любую теорию. Потому даже существует подобная иллюстрация, как Библией можно оправдать суицид: "В Библии написано: Иуда пошел и удавился; также написано: Иди и делай то же; и еще написано: Что имеешь делать, делай скорее. "Однако здравомыслящий человек просто посмеется над таким использованием Библии, а глупец может и основать на этом ложное учение. Как бы то ни было, но споры об истинности того или иного учения и взаимные обвинения во лжеучении существуют в христианстве очень давно. А теперь посмотрим на отношения христианства и ислама. Среди христиан есть ряд направлений, которые считают, что Иисус Христос не является вечным Богом, а был сотворен и подчинен Отцу. Ислам также учит, что Иса Масих (Иисус Мессия), хотя и является самым великим пророком, и единственным вознесшимся в небо, однако Он не является Богом. И теперь, по этому пункту, те христиане, которые считают Иисуса Христа вечносущим Богом, приведут свои десятки текстов, на основании которых будут доказывать, что ислам, равно как и те другие христианские деноминации, отрицающие божественность Христа, являются лжеучениями. Но ведь те другие приверженцы Библии, которые не видят в ней божественности Христа, согласятся с мусульманами в этом пункте, и перечеркнут наши десятки текстов, которые мы с Вами приготовили против ислама. Далее, среди христиан есть те деноминации, которые видят в пророчествах Книги Откровение упоминание об исламе как противнике истины, а другие совершенно не видят в Библии даже намека на ислам, потому что Библия написана задолго до Мухаммеда. Естественно, в зависимости от того, какую позицию занимает конкретный христианин в этом вопросе, и будет зависеть его ответ на Ваш вопрос. Вы хотите получить от меня конкретный ответ? Я могу ответить на него, однако сразу же скажу, что найдутся сотни других христиан, которые не согласятся с моим ответом. Вы всё еще настаиваете на конкретном ответе? Но я хотел бы предложить Вам не конкретный ответ "да"или "нет", а более-менее детальное обсуждение, в чем ислам проповедует истину, а в чем он заблуждается. Хотя, идя этим путем, мы рано или поздно должны будем дать конкретный ответ. И Вы можете быть уверены в том, какой ответ я дам, потому что я - христианин. Почему я не могу согласиться с истинностью ислама? Во-первых потому, что ислам, подобно католицизму и православию, запретил мирянам читать Священные Писания и объявил учения ранних богословов богодухновенными на равне со Священным Писанием, и сделал мнение тех людей более правильным, чем конкретные слова в Священном Писании. То есть, когда Библия говорит против молитв "святым"людям, а "отцы церкви"учат, что этим умершим людям молиться не только можно, но и даже нужно, то православие и католицизм отвергли недвусмысленное Библии и последовали за лжеучителями. То же самое произошло и в исламе, например, в Коране недвусмысленно написано, что надо почитать субботу как святой день покоя, но следуя человеческой традиции мусульмане святят пятницу. Таким образом, хотя я согласен с учением Корана о субботе, однако я не согласен с учением ислама о субботе. И если в этом вопросе я согласен с Кораном, но не согласен с исламом, каким должен быть мой ответ на ваш вопрос? Верно то, что мусульмане считают, что Иисус не умер на кресте, но вместо него был распят некто другой. Но это - учение ислама, но не учение Корана! Да, исламские богословы именно так толкуют написанное в Коране, и при этом запрещают мне, не имеющего исламского богословского образования и еще целого ряда характеристик, толковать Коран. Однако я читаю Коран, и вижу, что в нем совершенно не сказано, что Иисус не умер на кресте. Более того, Коран говорит о смерти Христа. А вот ислам это не признает! Так как я должен отвечать Вам с позиции этого факта? Поговорим о пророке Мухаммеде. Во-первых, каждый пророк имел свое предназначение и свою весть для конкретного времени. Возьмем пророка Иону. Он возвещал разрушение Ниневии, однако это разрушение не произошло в том виде и в те сроки, когда Иона говорил. Был ли Иона лжепророком? Нет! И на это есть множество причин. А еще был пророк Илья на горе Кармил. Он возвещал о явлении Славы Божьей. И вот появился некий человек, чье имя означало в переводе на русский язык "Слава Божья", и поселился на той же горе Кармил с "продолжением"проповеди Илии. Да и Библия, между прочим, говорит о том, что в последнее время должно быть пришествие пророка Илии. Вот и появилась религия Бахаи, названная по имени их пророка Баха Улы (Славы Божьей). У меня есть может быть даже сто причин назвать Баха Улу лжепророком, но значит ли это, что и пророк Илья был лжепророком? Никак нет! А еще, когда мы читаем о пророке Иезекииле и его странном поведении - лежит голый, "осаждает"кирпич, ест лепешки, испеченные на коровьем помете. неужели всё это может делать истинный пророк? Оказывается, да! И если взять отдельно от всей Библии одну лишь книгу пророка Иезекииля, то в ней можно найти много странного и необычного, что само по себе, взятое как полнота учения, может привести к появлению ложного учения. Однако в контексте всей Библии учение пророка Иезекииля совсем не ложное, и отдельные странные высказывания Иезекииля о Боге и спасении, будучи дополненными и поясненными другими текстами Библии, вдруг становятся ясными и вовсе не противоречивыми. И вот теперь смотрим на Мухаммеда. Он приходит в Византию с вестью от Бога, что христиане впали в идолопоклонство, поклоняясь троице - Отцу, Сыну и Богоматери (это не та троица, которая в Библии представлена как Отец, Сын и Святой Дух!). Однако христиане не приняли его обличения и изгнали его. Тогда Мухаммед идет к иудеям и призывает их принять Иисуса Мессию, но и те его изгнали. Тогда Мухаммед возвратился к своему народу и передал им Коран, в котором призывал свой народ обращаться к Книге (Библии) и к народу Книги (к христианам и иудеям). Однако последователи Мухаммеда во-первых по-своему упорядочили Коран, уничтожив первоначальные тексты, записанные на камнях, костях и листьях, а потом объявили Библию искаженной, и добавили множество своих хадисов (традиционных толкований, якобы уточняющих смысл Корана). В результате возник тот ислам, который мы знаем. Но был ли Мухаммед пророком ложным, или истинным? Я не могу сказать со стопроцентной уверенностью, но я лично склонен рассматривать его как истинного пророка, весть которого была ложно истолкована его последователями. Вы скажете о его образе жизни, о его женах и прочем? Но посмотрите на Авраама, Иакова, Давида. обвинить человека во грехах не трудно; труднее увидеть в нем прощенного грешника! Да, я мог бы привести больше сотни текстов из Библии, которые показывают, что учение ислама не является истинным. Но это будет оценка именно ислама в том виде, в каком мы его знаем сегодня, а не оценка Корана или пророка Мухаммеда. Да, я не рассматриваю Коран в таком виде, каким он представлен сегодня, как подлинно богодухновенную книгу, потому что нынешний Коран был составлен уже после смерти Мухаммеда и оригинальные тексты уничтожены. Но у меня нет причин сомневаться в том, что Мухаммед действительно получал откровения от Бога для своего народа, в которых Бог направлял Мухаммеда и его последователей к принятию Библии как основы их вероучения. То, что мусульмане отвергли Библию, вовсе не делает Мухаммеда лжепророком. То, что сегодня мы находим в Коране и в приписываемых Мухаммеду хадисах высказывания, противоречащие Библии, еще не значит, что Мухаммед действительно это говорил, и что в оригинальном тексте Корана это было написано именно так. И, наконец, даже если я объявлю, что Мухаммед - истинный пророк, и что Коран - это книга от Бога, это никак не будет означать, что ислам - истинная религия! Я признаю апостолов истинными пророками Божьими, я признаю Библию богодухновенным Словом Бога, однако я считаю католицизм ложной религией. Итак, у меня есть 100 доказательств, что ислам - это не истинная религия, но у меня нет основания говорить, что Мухаммед - лжепророк, хотя я и не могу утверждать, что он - истинный пророк Божий. В отношении Мухаммеда у меня нет достаточно фактов для однозначного вывода. Только в вечности мы сможем получить точный ответ на эту часть Вашего вопроса. Благословений! Василий Юнак