Question: Как вы относитесь к Дню победы? На войне же убивали?
Answer: Мир Вам, АлексейЛюбая ситуация, даже праздник, может послужить как поводом к "войне"инакомыслящими, так и поводом для обращения ко Христу ближних. 9 Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими. (Матф. 5:9)Безусловно, Иисус учит нас любить своих врагов. В ситуации войны христиане могут не убивать, но помогать в спасении людей - например, быть медиками и т. д. Но как относиться к солдатам (существующим и бывшим)? Как к защитникам - с уважением. В идеале эти люди должны быть готовы отдать свою жизнь ради жизни и благополучия своих сограждан. Одна из основных этических проблем военных действий - что это не самозащита, а политический и экономический интерес (власть и деньги) ценой массового убийства, что прикрыты "благими намерениями"Акцент для христиан в Дне Победы - это победа в духовной брани. 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. (Еф. 6:12)Христос также выступает в роли Победителя на войне. 12 И десять рогов, которые ты видел, суть десять царей, которые еще не получили царства, но примут власть со зверем, как цари, на один час. 13 Они имеют одни мысли и передадут силу и власть свою зверю. 14 Они будут вести брань с Агнцем, и Агнец победит их; ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные. (Откр. 17:12-14)Потому христианам также необходимо стать духовными воинами и победителями в духовной борьбе. Благословений, Виктор