Question: если жить по принципу МФ 5:39, люди начнут этим пользоваться и сделают из тебя тряпку. Как быть?
Answer: Мир вам, Борис! Иисус, когда давал эти заповеди, Сам по ним жил. И тряпку из Него не сделали. Более того, Он был Самым сильным человеком когда-либо жившим на земле. Другое дело, если вы начнете пытаться исполнять данную заповедь самостоятельно, тогда может случиться все, что угодно. Но если будете искать жить, как это делал Иисус, тогда все будет правильно. "Посему и мы. свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. Размышляйте о Претерпевшем такое над Собою поругание от грешников, чтобы вам не изнемочь и не ослабеть душами вашими"(Евр. 12:1-3). Видите? Кто начинает и совершает в нас веру во спасение? Господь Иисус! Желаете быть среди спасенных? Тогда взирайте на Него. А как? Надо смотреть туда, откуда приходит самая чистая о Нем информация. В Библию. Кстати, Сам Иисус сказал, что если мы хотим спастись от навечной смерти, мы должны исследовать Писания (Ин. 5:39; Ин. 5:46)С уважением, Саша.