Question: Когда и зачем Бог сотворил ангелов и другие вопросы.
Answer: Вопрос: Когда и зачем Бог сотворил ангелов? В библии об это сказано? Адам в Эдеме общался с Богом, но ангелов там не было. Если не было ангелов - не было Люцифера, значит зло от Бога? И если Бог создал человека по образу и подобию своему, зачем тогда нужно дерево познания добра и зла, значит образ и подобие были только в физическом смысле? Наталья! Он сотворил их до человека. Это видно из того, что первым, кто согрешил, назван не Адам, а Люцифер (Иез. 28). 1Иоан. 3:8 сначала диавол согрешил. Иоан. 8:44. диавол. был человекоубийца от начала и не устоял в истине. Миссия ангелов: Евр. 1:7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. 13 Кому когда из Ангелов сказал [Бог]: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? 14 Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? Какой была первоначальная цель их создания, я не знаю. Адам видел ангелов: Быт. 3:24 И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни. Херувим - это вид ангелов. Дьявол был херувимом (Иез. 28:14). Безусловно, упомянутый в Быт. 3:24 херувим - не Дьявол, потому что к тому моменту он уже был изгнан с неба, и являлся туда лишь как непрошенный гость (Иов 1-2). От Бога не зло, а свобода, позволяющая выбирать как добро, так и зло (Быт. 2:9). "И если Бог создал человека по образу и подобию своему, зачем тогда нужно дерево познания добра и зла"Непонятно, почему эти вещи противопоставляются друг другу. Образ и подобие Бога в Адаме - это богоподобный характер. Вот одна из черт этого характера: Иак. 1:13 Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, Итак, Бог имеет свободную волю и предлагаем другим так же жить. Он избирает добро, а не зло, и люди - образ и подобие Бога - должны действовать таким же образом. "Запрограммировать на добро"Адама Бог не хотел, потому что Бог свободен, и Адам также должен был быть свободен. И Люцифер, и Адам избрали жизнь без Бога. А поскольку Бог - источник жизни, то путь без Бога - это путь без жизни, т. е. движение к могиле. "образ и подобие были только в физическом смысле? "Первый раз встречаюсь с такой мыслью. Я слышал о догадках, включает ли Божий образ и подобие физическое сходство с человеком, но чтобы проводить параллель типа "я и Бог - братья-близнецы"- такое в голову мало кому приходило. Совершенно не уверен в этом. Бог ПРИНЯЛ человеческое тело. Но это как маска. А Сам по себе Он есть дух (Иоан. 4:24), не имеющий тела (Лук. 24:39). Так что я против таких уподоблений. Иисус безусловно похож на человека, потому что навсегда принял облик человека. А как выглядят Отец и Дух Святой - понятия не имею. С уважением, Максим