Question: Стремиться к совершенству и стремиться ко Христу - это одно и то же?
Answer: Вячеслав спрашивает: как считаете, существует ли разница между тем, когда человек стремится к совершенству, и между тем, когда он стремится ко Христу? Можно много проповедовать о совершенстве, и я не против этого, ведь Иисус Христос Сам сказал: Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный Мф. 5:48 но ведь стремясь к совершенству, можно упустить из виду Самого Христа? Можно ли этим так увлечься, что Христос будет мешать христианину? К чему тогда стремиться? К совершенству? Или ко Христу? Или к совершенству во Христе? Мир вам, Вячеслав! На мой взгляд, разница заключается только в том, что человек понимает под словом «совершенство». Если вы видите Христа как воплощение совершенства и стремитесь быть подобным Ему, то тогда стремление к совершенству и стремление ко Христу совпадают. Но если вы разделяете Христа и совершенство, тогда перед вами два пути и нужно выбрать какой-то один. И тогда, действительно, Христос будет мешать. Подавляющее большинство людей понимает совершенство, как наиполнейшее развитие тела, мозга, развитие способностей тела. Бог, не отвергая этого, говорит прежде всего о совершенстве того, что будет сохранено для вечности (ведь мы знаем, что плоть и кровь не смогут войти в Вечность 1Кор. 15:50) – о совершенстве «внутреннего человека» (2Кор. 4:16; Еф. 3:16), о совершенстве качеств характера, о совершенстве способности различать добро и зло (Евр. 5:14) и выбирать добро, даже если это грозит тебе физической смертью (Втор. 30:19; 1Пет. 2:19). Библия призывает нас: «Более же всего [облекитесь] в любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол. 3:14) и учит нас тому, что мы и были созданы на то, чтобы «возвещать совершенства Призвавшего» (1Пет. 2:9). Нагорная проповедь указывает нам путь, идя по которому, мы сможем стать совершенными. Я не стану приводить вам все возможные размышления о ней, но только начало: Пойми, что ты нищ духом«Блаженны те, сказал Он, кто признает свою духовную бедность и чувствует нужду в искуплении. Для очищения греха был открыт только один источник, к нему могли припасть лишь нищие духом. Господь не может исцелить человека до тех пор, пока тот не убедится в своей слабости, не освободится от всякого самодовольства и не вверит себя Божьему водительству. Только тогда он может принять дар, который Господь хочет дать ему. Душе, сознающей свою нужду, ни в чем не будет отказано. Такой человек обретает беспрепятственный доступ к Тому, в Ком обитает вся полнота, "Ибо так говорит Высокий и Превознесенный, вечно живущий, - Святый имя Его: Я живу на высоте небес и во святилище и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных"(Ис. 57:15). Начни плакать и сокрушаться о своих грехах. «Смысл этих слов Христа не в том, что сам по себе плач может снять вину греха. Он не одобряет притворного смирения. Тот плач, о котором Он говорит, не означает меланхолию и рыдание. Хотя мы и печалимся о своей греховности, но мы также должны радоваться драгоценному преимуществу быть детьми Божьими. Истинное сокрушение о грехе - результат действия Святого Духа. Святой Дух открывает неблагодарность нашего сердца, которая огорчала Спасителя, и приводит нас, раскаявшихся, к подножию креста. Каждый грех снова ранит Иисуса, и когда мы смотрим на Того, Кого мы пронзили, то скорбим о грехах, принесших Ему страдания. Подобный плач приведет к отвержению греха. Такая печаль возвещает радость, которая станет живым источником для души. "Признай только вину твою: ибо ты отступила от Господа Бога твоего "Я не изолью на вас гнева Моего, ибо Я милостив, говорит Господь"(Иер. 3:13, 12). "Сетующим на Сионе. вместо пепла дастся украшение, вместо плача - елей радости, вместо унылого духа - славная одежда"(Ис. 61:3). Господь обращался к сокрушающимся так: "Я видел пути его, и исцелю его, буду водить его и утешать его и сетующих его"(Ис. 57:18); "И изменю печаль их на радость и утешу их, и обрадую их после скорби их"(Иер. 31:13)». Возжелай кротости Христа. «Все трудности, встречающиеся нам, переносить легче тому, кто обладает кротостью Христа. Если нам присуще смирение нашего Господа, мы сможем подняться выше обид, резких выпадов в наш адрес, каждодневных неприятностей, - все это перестает омрачать наш дух. Высшим доказательством великодушия христианина является самообладание. Тот, кто, подвергаясь оскорблениям или жестокости, теряет спокойствие и доверие, лишает Бога возможности явить в нем Свои совершенства. Смирение - это сила, благодаря которой последователи Христа одерживают победу; она является признаком их принадлежности к Небесному Царству. "Высок Господь: и смиренного видит"(Пс. 137:6)"Возжелай правды Христовой более всего на свете. «Чувство собственного недостоинства заставляет сердце алкать и жаждать праведности, и это желание не останется неудовлетворенным. Те, в чьих сердцах есть место для Иисуса, ощутят Его любовь. Все, кто желает уподобиться Богу, достигнут цели. Святой Дух никогда не оставит без помощи душу, которая стремится к Иисусу. Он "берет"от Христа и преподносит этой душе. Если взоры постоянно обращены ко Христу, действие Духа продолжается до тех пор, пока в душе такого человека не отразится Его образ. Чистая любовь распрямит душу, даст ей способность достигать новых вершин, углубит познания небесных истин, преисполнит полноты». Стань милостивым человеком с чистым сердцем: «Всякое нечистое помышление оскверняет душу, ослабляет нравственность и сводит на нет влияние Святого Духа. Оно притупляет духовное зрение, и человек становится не способен видеть Бога. Господь прощает кающегося грешника, ко, несмотря на это прощение, душа уже повреждена. Человек, стремящийся постичь духовную истину, должен избегать любых нечистых мыслей или речей. Но слова Христа говорят не только о свободе от плотской нечистоты, не только о свободе от обрядового осквернения, которого так ревностно избегали иудеи. Себялюбие препятствует созерцанию Бога. Своекорыстный дух судит о Боге как о себе подобном. Пока мы не преодолеем этого представления, мы не сможем понять Того, Кто есть любовь. Только бескорыстный, смиренный и доверчивый узрит Бога - "человеколюбивого и милосердого, долготерпеливого и многомилостивого и истинного"(Исx. 34:6)». Пойми, что значит быть миротворцем и пожелай стать таковым. «Мир Христов есть плод правды. Это гармония с Богом. Мир противится закону Божьему. Грешники враждуют со своим Творцом, и результатом этого является вражда друг с другом. Но псалмопевец заявляет: "Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения"(Пс. 118: 165). Люди не могут созидать мир. Человеческие планы очищения и облагораживания отдельных людей или общества в целом не принесут плодов, ибо они не затрагивают сердца. Единственная сила, могущая создать и навсегда сохранить истинный мир, - это благодать Христова. Поселяясь а сердце, она изгоняет злые страсти, порождающие раздор и разногласия. "Вместо терновника вырастет кипарис; вместо крапивы возрастет мирт", и пустыня жизни "возвеселится. и расцветет как нарцисс"(Ис. 55:13; 35:1)». Нагорной проповеди посвящены три главы в Евангелии от Матфея (Матфея 5, 6, 7) Пусть Святой Дух, Которым вы запечатлены на день спасения, побудит вас к тщательному и молитвенному изучению этих спасительных для нас слов Иисуса, потому что именно черех эти слова раскрывается суть того, о чём говорит Бог, когда призывает Своих детей: «Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный» (Матф. 5:48). С уважением, Саша. Процитировано из книги <a href="http://knigi-white. narod. ru/knigi/KV3_Hristos-nadezhda_mira/index. htm">"Желание веков"</a>, глава 31.