Question: Проясните мне, пожалуйста, почему пошло разделение Израиля и Иуды? Это произошло при Давиде? Иуда, ведь одно из колен Израиля? Спасибо.
Answer: Приветствую вас, Максим! История разделения двух царств подробно описана в 3Цар. 12: 1-33 и 2Пар. 10: 1-19. Разделение Израиля и Иуды произошло при Ровоаме После смерти Соломона воцарился сын его Ровоам. Он сурово говорил с народом: "Если отец мой Соломон наложил на вас иго, то я увеличу его; если он наказывал вас бичами, то я буду наказывать вас скорпионами"(скорпионы - это бичи с нанизанными металлическими гайками). Тогда большая часть еврейского царства восстала против Ровоама. Десять колен израилевых отделились от Ровоама, избрали себе царем Иеровоама из колена Ефремова, и составили особое царство, которое стало называться Израильским. Два колена - иудино и вениаминово - остались у Ровоама и образовали царствоИудейское. Евреи из этого царства стали называться иудеями. Таким образом царство еврейское разделилось на два царства: Иудейское и израильское. Столицею в иудейском царстве остался город Иерусалим, а в израильском столицею стал город Самария. Жители царства израильского ходила в великие праздники на поклонение Богу в храм иерусалимский. Царю Иеровоаму это не нравилось. Он боялся, что его подданные сблизятся с иудеями и присоединятся к иудейскому царству. Чтобы они больше не ходили в Иерусалим, Иеровоам поставил в двух городах своего царства двух золотых тельцов и объявил народу: "не нужно вам ходить в Иерусалим. Вот ваши боги, которые вывели вас из Египта"И весь народ израильский стал, вместо истинного Бога, поклоняться идолам. И после Иеровоама все цари израильского царства были нечестивыми - идолопоклонниками. Они сделали нечестивым и весь народ израильский. Скоро после смерти Соломона исполнилось предсказание пророка Ахии: царство его разделилось, и более значительная часть его отошла к Иеровоаму. Этот великий государственный переворот ускорен был неблагоразумием его наследника, сына Ровоама. При вступлении на престол он по установившемуся обычаю должен был заключить особый договор с народом, но дело затруднялось уже тем, что при его восшествии на престол с особенной силой проявилось соперничество между коленами Иудиным и Ефремовым, выражавшими притязания на главенство в народе. Чтобы уладить соперничество, Ровоам не удовольствовался провозглашением себя царем в Иерусалиме, а отправился в Сихем (главный город Ефремова колена), чтобы найти подтверждение своих прав на престол и со стороны другого сильного колена. Этим и воспользовались представители северных колен, чтобы предъявить ему известные условия для облегчения народных повинностей, которые в последние годы царствования Соломона, по причине его непрестанных построек и неумеренной роскоши, возросли до такой степени, что сделались «тяжким игом» для народа. Дело было серьезное и требовало тем более благоразумного отношения к себе, что предъявлено было представителями народного собрания во главе с Иеровоамом, возвратившимся в это время из Египта. Царь дал себе три дня для обсуждения этого вопроса. В государственном совете голоса разделились. Старые советники, служившие при Соломоне, понимая действительное состояние государства и народа, советовали ему уступить народу, говоря: «Если ты на сей день будешь слугою народу своему, и услужишь ему, и удовлетворишь им, и будешь говорить с ними ласкою, то они будут рабами твоими на все дни». Но молодой неопытный царь пренебрег этим благоразумным советом и последовал совету своих молодых сверстников, которые, воспитавшись под развращающим влиянием последних лет царствования Соломона, смотрели на все легкомысленно. Они посоветовали решительно отказать народу в его просьбе, заявив при этом, что потребности нового царя еще больше потребностей Соломона, так как «мизинец его толще чресл его отца». Чтобы раз навсегда отучить народ от подобных требований, царь должен был, по совету этих сановников, пригрозить ему еще большим увеличением ига. Когда Иеровоам во главе представителей народного собрания вновь явился к царю, то Ровоам ответил им «по совету молодых людей и сказал: отец мой наложил на вас тяжкое иго, а я увеличу иго ваше; отец мой наказывал вас бичами, а я буду наказывать вас скорпионами», т. е. теми унизанными шпильками плетьми, которыми наказывались тяжкие преступники. Тогда раздраженный народ дал волю накопившемуся в нем чувству недовольства, и повсюду раздался уже слышавшийся раньше клич: «Какая нам часть в Давиде? Нет нам доли в сыне Иессеевом, по шатрам своим, Израиль! Теперь знай свой дом, Давид! И разошелся Израиль по шатрам своим». Ровоам, не сознавая еще неблагоразумия своего шага, послал было Адонирама, начальника над податями, для сбора податей, но «израильтяне забросали его каменьями, и он умер». Сам царь должен был спасаться бегством в Иерусалим, а народное собрание в Сихеме провозгласило царем Иеровоама, которого признали десять колен, так что за Ровоамом осталось только колено Иудино, к которому присоединилось еще Вениаминово. Свою государственную ошибку Ровоам хотел поправить военной силой и собрал 180-тысячное войско для подчинения отложившихся колен, но кровопролитие было предотвращено Самеем, «человеком Божиим», который убедил Ровоама, что все это совершилось по воле Божией, и потому братоубийственная война будет прямым преступлением против Бога, и Ровоам должен был примириться с совершившимся переворотом, хотя вражда у него с Иеровоамом, часто переходившая в опустошительную войну, не прекращалась «во все дни их жизни». Так совершилось разделение еврейского народа на два царства, получившие названия царства Иудейского и царства Израильского. Эдуард Ерёменко