Question: Родители не воспринимают мою жену и всячески пытаются нас развести.
Answer: Александр спрашивает: "у нас с родителями, от самой нашей свадьбы, конфликты. Они не воспринимают мою жену и всячески пытаются нас развести. хотя они тоже члены церкви и чтоб они больше не влазили в нашу семью у нас с ними был сильный скандал. они не хотят понимать что это наши взаимоотношения и наша семья. и все вопросы решаем сами. как правильно поступить, потому что когда с ними не разговариваем у нас всё хорошо, как только помирились начинается всё сначала. "Мир Вам, Александр! 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:5, 6)В Писании сказан совет - оставить отца и мать, и затем прилепиться к жене. Если родители были против брака, то говорить они должны были заранее - но когда семья создана, то лучше помогать семье, нежели ее разрушать. Иисус даже им говорит - что Бог сочетал, то человек да не разрушает. Потому что рушить легко - это не строить. Если родители постоянно вмешиваются в Ваши семейные отношения:1) живите отдельно и на расстоянии от них, 2) не ведите споры с ними о Вашей семье и Вашей супруге - игнорируйте эти вопросы, просто переходите на другие темы или заканчивайте разговор. Это сделать не так легко и быстро, но нужно сосредоточиться в течении какого-то времени на создании отдельной самостоятельной семейной жизни - в крайнем случае, переехать, или даже находиться в другом городе или регионе. Это Ваша жизнь и Вам ее созидать. Если же родители "помогают"Вам материально или еще как-либо обеспечивают Ваш быт - то они будут претендовать на вмешательство в жизнь "несамостоятельных детей"Благословений Божьих, Виктор