Question: Как на ваш взгляд можно ли нарушить букву закона, но при этом соблюсти его принцип?
Answer: Сергей спрашивает: "Уважаемый Виктор спасибо вам за ответ. В своем ответе датированном от 15. 11. 07. 14:23:45 вы пишите - суть субботы - являть бескорыстную любовь к Богу и ближним. В каком-то смысле я с вами могу согласиться, но не совсем, ведь вы показали не принцип субботы, а просто свели данный закон к двум основополагающим законам. Иисус о них упоминал в Марка 12:30-31 и возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всем разумением твоим, и всею крепостию твоею, вот первая заповедь! сравните Второзаконие 6:4, 5 Вторая подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. сравните Левит 19:18. Апостол Павел в Рим. 13:9 повторяет подобную мысль. Но заметьте, эти два основных закона есть законы, а я спрашивал вас о принципах. Я не зря вам привел в предыдущем письме две цитаты из Матф. 5:21-22 27-28. Когда Иисус говорит Вы слышали, что сказано древним: не убивай то он почему то тут не сводит это к двум фразам типа люби Бога и ближнего хотя мог это сделать, а приводит конкретный принцип, показывающий что не только убийство есть нарушение закона а даже гнев есть преступление например человек из гнева может замахнуться топором на другого человека но при этом не ударить. Он не совершит убийство а значит не нарушит букву закона, но как показал Иисус, гневаясь он нарушает принцип закона не убейИ во втором случае Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. Опять Иисус не сводит это к двум фразам люби Бога и ближнего а приводит важный принцип, при котором человек не нарушает букву закона если не состоял в половой связи с женщиной, но он нарушил принцип, прелюбодействуя с ней в уме и сердце. Поэтому мне все же хотелось, чтобы вы объяснили, в чем же состоит принцип субботы. Если не совсем ясно, что такое принцип, то можно обратиться к словарю. В Большом толковом словаре слово принцип определяется как основное, исходное положение какой-либо теории, учения, науки и тому подобного. Руководящее положение, основное правило, установка для какой-либо деятельности. Хотя в некоторых словарях есть небольшая разница в определении, но суть одна и та же. Чем принципы отличаются от законов? Принципы служат для законов основанием. В отличие от правил и законов, которые обычно конкретны и бывают применимы лишь в какое-либо определенное время или в какой-либо конкретной ситуации принципы имеют более широкое значение и действуют даже там где нет конкретного закона. Что касается второго вопроса, который я приводил в письме: И как на ваш взгляд можно ли нарушить букву закона, но при этом соблюсти его принцип? То вы приводите пример с Авраамом, где Бог остановил его нарушить букву закона и принести в жертву человека. Я вас понял. Но я вам хочу привести другой пример где Бог допускает нарушение буквы закона но при этом люди остаются невиновны. Посмотрите Матф. 12:5 где Иисус говорит Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники в храме нарушают субботу, однако невиновны? Вы сможете правильно ответить на этот вопрос, если правильно дадите ответ в чем состоит принцип субботы, который священники не нарушали, хотя совершали работу. Ответ прошу направить по адресу: dod34@rambler. ru Заранее благодарю за ваше старание с уважением Сергей. "Мир вам, Сергей! В ответе по некоторым аспектам будут даны лишь целеуказатели для дальнейших исследований, т. к. отвечать в полном объеме - это написать небольшую книгу. Любовь является не просто законом, а принципом. Потому что любовь - это не конкретное действие (сделай что-то), а отношение которое в свою очередь порождает действие. Иисус конкретизировал заповедь - а не давал принцип. Почему? Отталкиваемся от примера - Иисус изгнал продающих в храме. Следствиегнева. Сколько раз приводится фразеологизм - что Бог наказывает во гневе народы. Потому исходя из внутренней непротиворечивости Библии, мы не можем согласится что отсутствие гнева и есть принцип заповеди об убийстве, если Сам Бог гневается по Своему праведному суду. Бог не бесстрастен. Далее привожу тексты об этом:Втор. 4:21Втор. 6:15Втор. 31:17Иис. Нав. 23:162Цар. 6:73Цар. 15:302Пар. 25:15Пс. 17:8Пс. 105:32 Иез. 38:18Рим. 2:5Рим. 9:22Откр. 15:7- это лишь часть текстов. Так что приведенное толкование принципа "Он не совершит убийство а значит не нарушит букву закона, но как показал Иисус, гневаясь он нарушает принцип закона не убей"нельзя принять как достоверное. А основания для Божьих законов два - творить правду и суд. Изучите, пожалуйста, эти понятия и многое станет на свои места. Посмотрите всетексты (желательно в оригинале), которые на протяжении всей Библии говорят об этих двух понятиях. Они и являются принципом ВСЕХ заповедей. Правда и суд - основание Божьего престола. Тексты не привожу - вам будет интересно найти их самостоятельно через Симфонию. Принцип субботы в противовес заповеди в тексте явно не указан. Мы стараемся делать упор не на человеческие домыслы и комментарии, а на текст Священного Писания. Текст говорит: "в субботы можно делать добро"Священники делают? да. Без этого можно обойтись - нет. Ведь для ветхозаветнего служения в земном Святилище жизненно необходимы жертвы за грех и ежедневные жертвы. Почему? Посмотрите, пожалуйста, функции всех праздников и их жертв. Что происходило с Израилем, когда служение во Святилище нарушалось. Служение священника являлосьпроявлением любви к людям, потому что образом священника являетсяслужение Иисуса и Его ЖЕРТВЕННАЯ смерть как Агнца. Вы формулируете вопрос таким образом, чтобы мы пришли к какому-то вашему ответу? Если вы хотите, то напишите прямо как вы понимаете принцип субботы и почему. Благословений, Виктор