Question: Есть ли в Библии, что когда мы приводим грешников до покаяния нам прощаются грехи?
Answer: Мир Вам, Алекс! Вот этот текст: "Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его, пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов. "(Иак. 5:19-20)Однако толкования этих слов апостола различны, так как из текста не вполне ясно, чьи грехи будут покрыты - уклонившегося грешника или того, кто ему помог. Некоторые переводы подразумевают первый вариант:"Братья мои, если уклонится кто из вас от истины и кто-то поможет ему вернуться, пусть знает вернувший грешника с ложного пути его, что спас он его от смерти (т. е. вечной смерти) и что множество `тому` будет прощено грехов. "(совр. пер. М. П. Кулакова)Иными словами, дело обращения грешника велико тем, что покрывается (изглаживается) множество грехов этого грешника (см. Мих. 7:19). Лично я нахожу такое понимание этих слов более правильным, так как в противном случае для покрытия моих грехов мне было бы нужно только вести евангельскую деятельность, без нужды в личном покаянии, а это есть спасение не верой, но делами. С уважением, Александр