Question: Что значит умереть для закона?
Answer: Александр пишет: В Гал 2:19 сказано, что мы умерли для закона, чтобы жить для Бога. Получается, чтобы жить для Бога надо для закона умереть, или это не так? Эта же мысль есть в Рим 7:4. Доброго вам времени суток, Александр! Когда читаем Гал 2:19, мы должны хорошо понимать, что это мы умерли для закона, а не закон умер для нас. Более того, надо хорошо видеть путь, по которому необходимо пройти, чтобы умереть для закона, т. е. чтобы действие закона закончилось бы, наконец-то, в твоей жизни. «Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос». Давайте попробуем рассмотреть, как наступает смерть для Закона. Мы знаем, что закон – это указатель того, что является грехом. 1Иоан. 3:4 «Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие». К сожалению, современное христианство утверждает, что закон умер, но это значит только одно: мы лишились ориентира в том, что является грехом, а что является праведностью. Теперь любой прохожий "дяденька"может начать диктовать вам, что хорошо, а что плохо. Ведь если нет высшего стандарта, то преданное злу сердце человека, обязательно начнёт измышлять свои собственные правила. Нас, например, часто спрашивают, почему так много деноминаций. Я уверена, что это происходит именно потому, что христиане объявили закон мёртвым или отменённым и теперь не имеют никакого видимого ориентира для начальных размышлений о грехе и праведности. А где нет высшего видимого ориентира, там начинаются разномыслия. Итак, всё, на что способен Закон, - это автоматически и беспристрастно распределять: это грех, это праведность. Только ты не так шагнул – рядом закон, который тут же обвиняет тебя и приговаривает к смерти. Наверное, именно поэтому мы так жаждем смерти закона. Ведь его беспристрастного приговора невозможно избежать! При этом давайте, взирая на Закон, будем честными, потому что только так мы можем увидеть всю бесконечную глубину его заповедей. Я долго не могла понять эти слова Давида: «Как люблю я закон Твой! весь день размышляю о нем» (Пс. 118:97) (Пс. 1). Как это можно размышлять о десяти заповедях весь день и каждый день? О чём там размышлять? Но потом Господь помог мне взглянуть на закон не как на буквы и слова, а так, как это было дано Давиду. Вот, например, первая заповедь: «да не будет у тебя других богов пред лицем Моим» (Исх. 20:3). Вы думаете, имеются ввиду только мифические Зевсы, Астарты, Ярилы и пр. ? Как бы не так. Могут ли деньги стать богом для человека? или удовольствия, или здоровье?. Могут. Потому что, о чём, или о ком мы больше всего думаем или кому (чему) мы посвящаем своё время, отдаём основные силы и привязанности. – то и есть наш бог. Алкоголь для алгоголика – бог, властный, забирающий всё бог. А дети разве не могу занять место Бога в сердце матери? А работа? О, моя любимая работа! Этот список можно продолжать до бесконечности. Даже церковные доктрины могут стать для кого-то богом. Вот как только честно задумаешься о десяти заповедях, так сразу становится плохо и страшно, потому что начинаешь воочию видеть, что ты, такой пушистый и беленький, на самом деле жестокий и грязный. А потом, если позволишь Богу повести тебя дальше, картина твоего нынешего состояния будет ещё хуже, ведь ты поймёшь, что в тебе нет и никогда не было ЛЮБВИ ни к Богу, ни к людям, той самой любви, на которой основан Закон. И тогда, только тогда ты увидишь, что ты мёртв: «Законом я умер». Ты увидишь, что что бы ты ни делал, ты всё равно находишься в рабстве греха. Даже если твоё поведение внешне правильное, но вот свои мысли и чувства ты контролировать не можешь. А когда пытаешься это сделать, так прямо пытка начинается, словно в смирительную рубашку себя завязываешь. «я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай» (Рим. 7:7). Павел говорит, что всмотревшись в закон, он увидел себя грешником и мертвецом «Я жил некогда без закона; но когда пришла заповедь, то грех ожил, а я умер; и таким образом заповедь, [данная] для жизни, послужила мне к смерти» (Рим. 7:9-10). Т. е. заповедь закона на самом деле хороша, т. к. она указывает нам на то, как должно быть, как правильно. Но одновременно она убивает нас, потому что мы так не можем. Где же выход? Неужели мы так и будем оставаться мертвецами, постоянными нарушителями закона? Решение этой страшной проблемы дано в Библии: «Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих». Умом я понимаю, что жить, исполняя закон, это очень даже хорошо, но тело моё (члены мои) противится, потому что моя плоть и кровь являются вечными пленниками греха. Выход? Умереть. Моя плоть должна умереть. Ведь мёртвая плоть не может грешить, она вообще ничего не может! «Законом я умер для закона. Я сораспялся Христу. » Вот он выход! Мы должны вероюсораспясться Христу и верою умереть вместе с Ним. Весь обряд крещения – это великая проповедь о том, что мы умираем в водной могиле, а потом восстаём как совершенно новое творение! Пусть Святой Дух поможет вам увидеть всю силу и красоту этих слов Павла:«Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха» (Рим. 6:2-7). Вот если это произошло, тогда человек может возрадоваться и сказать: «Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос». Теперь Христос, живущий в сердце такого человека, будет направлять каждый его (её) шаг так, что в конце концов этот человек начнёт страшно удивляться тому, что кто-то, например, лжёт или с вожделением смотрит на женщину, или считает свои желания важнее желаний Бога и т. д. "Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым (ваша греховная природа, греховное тело были распяты с Ним, в Его теле, на кресте), чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых (чтобы начать новую жизнь уже не для себя, не для своего тела, а для Бога), да приносим плод Богу. Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, [обнаруживаемые] законом (вот оно действие закона - обнаруживать в нас грех), действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти (грех убивает нас); но ныне, умерши (верою в то, что мы, наша греховная природа, умерла во Христе) для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа (так, как служил Иисус), а не по ветхой букве (как мы когда-то пытались служить, заставляя себя быть добрыми, любящими, прощающими)"(Рим. 7:4-6). С уважением, Саша.