Question: Почему Лот предложил насильникам своих дочерей, а не себя? ! Это ведь логичнее, и жертвеннее! ! !
Answer: Лена пишет:Хочу задать встречный вопрос Максиму Балаклицкому по вопросу об Лоте от Белосвета. Если Лот выразил гостеприимство, предложив своих дочерей, то почему он не предложил гомосексуалистам себя? ! Это ведь логичнее, и жертвеннее! ! ! Опять же, есть похожее место писания, где мужчина не защитил свою наложницу от группового изнасилования которую долго уговаривал вернуться к себе. Зато потом смело расчленил ее и отослал по куску в колено Израиля: мол смотрите, люди, какое зло совершилось! ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? Приветствую Вас, Сестра Лена! Позвольте мне ответить на Ваш вопрос, адресованный Максиму. Вы привели два примера из Библии о том, что мужчина не защитил женщину, но выдал ее насильникам вместо себя. Я мог бы к этим иллюстрациям добавить еще одну, более высокой категории, но соответствующую общей схеме: Небесный Отец не пошел на крест Сам, но отдал Своего Сына на растерзание людям. Я думаю, что при желании мы могли бы поднять много этических вопросов по отношению описанных в Библии историй. Но следует помнить, что наши вопросы возникают из нашего современного воспитания и нашей современной культуры. В виде иллюстрации приведу случай, шокировавший меня в свое время. В международном аэропорту я обратил внимание на здорового мужчину восточной внешности, главу семейства, который шел с пустыим руками, а за ним шли несколько женщин и детей с тяжелыми чемоданами и баулами. Меня возмутило то, что мужчина оставил тяжести своим женам и детям. Меня это возмутило, потому что я был воспитан иначе, но вероятно в культуре народа, из которого происходила эта семья, были другие представления о нравственности. Можем ли мы судить этого человека? Нет, мы не вправе судить его с позиции нашего воспитания, но мы должны вначале изучить его культуру, и тогда оценить его поведение согласно принципам его времени и места. Точно так же мы подходим и к библейским историям. Нам может показаться диким поступок Сары, которая дала свою служанку Авраму для рождения ребенка, но это было в порядке вещей того времени. Мы можем высказывать свое суждение о многих правовых и культурных вопросах того времени, но это будет всего лишь наше мнение, взгляд современного западного человека, который может значительно отличаться от культуры и права того времени. Итак, то что "логичнее и жертвеннее"для Вас и для меня, может быть совершенно нелогичным и нежертвенным для тех людей тогда. В данном случае мы просто изучаем эту историю и делаем тот единственный вывод, ради которого эта история записана: жители Содома были настолько грешны, что они всем городом устремились против путников, пожелавших найти у них приют, а Лот, со своей стороны, проявил гостеприимство и дал защиту путникам. Благословений! Василий Юнак