Question: Почему родословия Иисуса Христа начиная с Авраама заканчивается Иосифом, а не Марией, если Иосиф не отец Иисуса?
Answer: Ирина спрашивает: Почему родословия Иисуса Христа начиная с Авраама заканчивается Иосифом, а не Марией, если Иосиф не отец Иисуса? Мир вам, Ирина, По иудейской традиции в родословных в качестве предка никогда не указывались женщины. Даже в родословных самой женщины указывалось не ее имя, а имя мужа: 63. И из священников: сыновья Ховаии, сыновья Гаккоца, сыновья Верзеллия, который взял жену из дочерей Верзеллия Галаадитянина и стал называться их именем. (Неемия 7:63) «И стал называться их именем» означает, что имя мужа, который женился на дочери наследнице, заносится в родословный список жены. В любом случае, Иосиф и Мария были из одного рода и колена, поэтому главный смысл приведенных родословных - что б Мессия, согласно пророчеств, был потомком Авраама, Исаака, Иакова, происходил из колена Иудина, был "корнем Иессея", потомком Давида - полностью соответствует этим требованиям. Благословений ГосподнихОлег