Question: Что означает дом Иуды?
Answer: Сергей пишет: "Здравствуйте! Скажите. "дом Иуды"постоянно говорится в Ветхом Завете, разъясните, кто такой "дом Иуды"в Библии. Сергей, привожу один Библейский текст, в котором описывается и об Израиле, и об Иуде:"Они опять обратились к беззакониям праотцов своих, которые отреклись слушаться слов Моих и пошли вслед чужих богов, служа им. Дом Израиля и дом Иуды нарушили завет Мой, который Я заключил с отцами их"(Иер. 11:10). После царя Соломона народ Израильский разделился на два государства: царство Израиля и царство Иуды. Синонимом слову "царство"может служить слово "дом"Таким образом. "дом Иуды"- значит "Иудейское царство"С уважением, Александр.