Question: Живу с мужчиной, который официально женат, но его вынудили уйти из семьи ещё до встречи со мной. Сейчас я очень серьезно заболела.
Answer: Ирина спрашивает: "Слава Богу! Я сейчас нахожусь в очень не правильной ситуации. Живу с мужчиной, который официально женат, но его вынудили уйти из семьи ещё до встречи со мной. Когда мы с ним познакомились, я ещё не была воцерквлена. Он очень поддерживал меня, у меня были сложные 3года, смерть мамы, болезнь и смерть от рака брата. Отъезд в другую страну навсегда сына. Неожиданная смерть близкой подруги. Сейчас я очень сильно и серьезно заболела. Как мне жить дальше? "Здравствуйте, Ирина! Вспоминается история из Евангелия:1 Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:1-11)Господь касается Вашего сердца, если у Вас есть такой внутренний вопрос о ситуации с отношениями. В такой ситуации с молитвой поговорите с мужчиной. Акцент все-таки на молитву и Бога, а не на свои слова убеждения. Скажите ему о своих переживаниях. Ведь жизнь такая штука, мало кто знает что может быть завтра. Потому очень ценно, чтобы каждый поступал в соотвествии с Божьей правдой, чтобы не бояться взглянуть Богу в лицо. Христос дает Вам благодать и прощение, и призывает жить по Правде. Скажите, что для Вас важен брак и семья. Что Вы бы хотели что-то изменить к лучшему в Вашим отношениях. Готов ли мужчина принять решение и узаконить семью, или нет. Иногда лучше лишиться отношений, но обрести мир с собой и с Богом. Потому что Бог силен любую ситуацию изменить ко благу. Возможно стоит взять пост с молитвой. Да благословит Вас Бог! С уважением, Алексей