Question: Имеют ли ангелы пол и могут ли они мыслить как люди?
Answer: Влад! Думаю, у ангелов пола нет, потому что половые различия у людей, среди прочего, существуют с целью размножения: Быт. 1:27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь. Ангелы такой способностью не обладают - в этом традиционное богословие всегда было единодушно. Как именно мыслят люди, и сами люди до конца не знают :)Если же понимать Ваш вопрос так: являются ли ангелы разумными существами, то ответ таков - безусловно, являются: Пс. 8:5. что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его? 6 Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его. Если под человеком понимаются люди вообще, то этот стих говорит, что человек ангелам уступает в ряде аспектов. Так, человек в обычном состоянии не может летать, проходить сквозь твердые тела, ходить по воде, принимать различные обличья. Ангелы всё это могут. Они не имеют тел в человеческом понимании, потому что являются духами, а "дух, - сказал Христос, - плоти. не имеет"(Лук. 24:39). С другой стороны, ангельская природа не позволяет им рождать себе подобных. Ничего не сказано о продолжительности жизни ангелов: они являются сотворенными существами (Евр. 1), в конце времен Бог уничтожит падших ангелов, но пока все ангелы, существовавшие еще до сотворения Земли, живы. Ангелы превышают человека в физических возможностях. Мы находим в Библии историю, где ангел уничтожил 185. 000 человек за одну ночь (4Цар. 19:35), например. Ангелы превышают человека в интеллектуальном плане. О бывшем высокопоставленном ангеле, позднее ставшим Сатаной, т. е. Божьим противником, сказано: "печать совершенства, полнота мудрости"(Иез. 28:12). Ниже сказано, правда, что он свою мудрость потерял, уйдя от Бога (ст. 17), но это не значит, что у него не осталось хитрого (Быт. 3:1) и изобретательного (2Кор. 11:14) ума. Ангелы описаны как существа со свободной волей. Иез. 28:12-18 описывает деградацию ангела от светоносного существа до царя преисподней. Это было результатом принятых им решений, реализации даной Богом свободы. Ангелы оперируют книгами (Откр. 10:1-2), они исполняют Божью (святые ангелы) или свою (бесы - падшие ангелы) волю (Евр. 1), размышляют над откровением Божьего характера (1Пет. 1:12), несут моральную ответственность за свои поступки, которая будет оцениваться Божьим судом (1Кор. 6:3). Раз святые люди, как сказано в 1Кор. 6:3, будут судить поступки ангелов, то явно мышление ангелов и людей достаточно сходно. С уважением, Максим