Question: Были ли реальные узкие и широкие врата в Израиле?
Answer: 3. 393. Алина (Tele-som@? ? ? ru) пишет: "Мне хотелось бы знать, что. именно представляли израильтяне когда Иисус говорил про узкие врата(Матф. 7:13) Были ли в Израиле буквальные узкие и широкие врата и когда ими пользовались? "К сожалению я не нашел упоминания о размерах ворот, которые были в Иерусалиме. и в Израиле. Возможно, Иисус имел ввиду какие-то конкретные ворота, но возможно, Он апеллировал к здравому смыслу и опыту слушателей, которые прекрасно знали, что значит идти по узкой тропе или протискиваться с тяжелой ношей в тесные. врата. Меня в этом тексте гораздо больше интересует другой вопрос: Что имел. ввиду Иисус в духовном смысле? Какие тесные врата и где тот узкий путь, который. я должен выбрать, чтобы попасть в жизнь вечную? Для меня - это необходимость. сделать все, что в моих силах, чтобы послужить Иисусу и ясное понимание того, что чтобы я ни сделал, от меня ничего не зависит, что все делает Иисус. Легкий. путь - во всех свих бедах и несчастьях обвинить кого-нибудь другого, даже. себя. Помните: Жена, которую Ты мне дал. (Быт. 3:12). И как трудно среди. горя, несчастий, болезней, жизненных трудностей помнить, что всем на свете. управляет любящий и всемогущий Бог, что все происходит по Его повелению и, следовательно, способствует мне ко благу (Рим. 8:28)Ю, и закончится самым. благополучным образом. =gl=