Question: Что будет с поклонявшимися Богу по воскресным дням до Елены Уайт и теми, кто не принял ее?
Answer: Приветствую Вас, Брат Павел! Библия учит о том, что человек становится ответственным за свой грех только после того, как узнает о нем. Те люди, которые грешили не осознавая своего греха - не считаются грешниками. Но с того момента, как только человек узнает, что его конкретный поступок или образ жизни является грехом, то он у него появляется ответственность, и ему следует покаяться во грехе, что включает в себя отказ от греховного образа жизни в дальнейшем. Когда апостол Павел говорил, что все, что не по вере, есть грех, то это подразумевает также, что человек должен понимать греховность того или иного действия или образа жизни. Простое следование другому человеку без разумного осознания причины, не будет принято Богом. То есть, если человек даже будет поступать правильно, но из неверных побуждений, то это будет грехом. И наоборот: если человек поступает неправильно, но его побуждения праведны, то он не является грешников в глазах Божьих. На основании этого делаем два вывода: (1) те, кто жили до того, как свет истины достиг их, не виновны, и будут судимы Богом в соответствии с тем светом, который был им открыт; (2) нужно принимать не пророчества Елены Уайт, а учение Библии. Но услышав пророчества Елены Уайт нам следует проверить их по Библии. Лично я обнаружил, что все наставления Елены Уайт находятся в полном соответствии с Библией, однако это мое личное знание, которое не поможет Вам. Вы ответственны перед Богом лично убедиться в этом. И вот тогда Вы уже ответственны перед Богом во-первых за желание или не желание проверить Библией и найти истину, и во-вторых за желание или не желание следовать истине. Естественно, если Вы не желаете искать истину и не желаете следовать истине, то Вы подпадаете под осуждение Божье, и спасения Вам не видать - не за отвержение Елены Уайт, а за отвержение истины. И наконец, должен напомнить Вам, что согласно Библии сегодня даже такие праведники как Давид и Авраам еще не попали на небо, а потому и прочие люди еще никуда не пошли, а покоятся в могиле, ожидая первого или второго воскресения в зависимости от того, признаны они праведными или нечестивыми на Божьем суде. Благословений! Василий Юнак