Question: Не понимаю, зачем молиться за плевел?
Answer: Дорогой брат Михаил! Молиться надо за всех, на кого указывает Бог. И не вам решать - кто сорняк, а кто пшеница, потому что только Бог может видеть, каково сердце человека и может ли оно обратиться к Нему за спасением. Перечитайте историю в Евангелии от Луки, глава 23, стихи с 31-43 и сами себе ответьте честно на вопрос: вы, находясь неподалёку от места событий, но не слыша тех коротких слов, кем почитали бы обоих разбойников? Не плевелами ли, не отбросами ли жизни, гадами, подонками, достойными наказания смертью? А предателей вашего народа, которые нанялись служить захватчикам и собирать с вас налоги да ещё при этом брать больше денег, чтобы себе материально помочь, кем будете почитать? А вот Иисус видит сердца людей, поэтому Он призвал одного их них на служение, хотя всё вокруг ужаснулись такому призыву. (Матф. 9:9-13)Но только Бог знает, кто есть кто (1Цар. 16:17; Иер. 17:10). И слава Ему за то, что Он не отдаёт суд ни в ваши, ни в чьи-либо ещё руки! Если вы не хотите молиться за людей, погибающих от грехов своих, - это ваше право, но у вас нет права судить о том, кто сорняк, а кто пшеница. Поэтому будьте осторожны, чтобы не попытаться ненароком занять место Судии Праведного. С любовью во Христе, Саша.