Question: Я баптистка, мои друзья из лютеранской церкви хотят крестить маленького сына и приглашают меня стать крестной мамой их ребенка. Никак не могу принять решение. помогите.
Answer: Мир вам, Юлия! Вы говорили им о сути крещения? Они знают ваш взгляд? Было бы как-то непоследовательно сначала крестить их ребенка, а затем говорить что принимать крещение человек должен лишь осознанно, по своей воле и своей вере во Христа. Если все это пояснить в духе любви и смирения, наверняка они вас поймут и станут уважать ваш взгляд, даже если сами придерживаются иного. Вспомните, что даже название вашей церкви происходит от слова "баптизо"- т. е. крещение. Еще несколько веков назад христиане защищали веру в осознанное крещение своей кровью и жизнью, а что же теперь? Благословений, Виктор