Question: Несколько вопросов по питанию и не только: является ли икра яйцами, лекарство из кораллов и другие.
Answer: Ирина спрашивает:1. У меня спросил вегетарианец не ест мяса, но ест яйца:- Икра рыб - это яйца? Можно ли мне их есть? 2. Сестре прописали лекарство из порошка кораллов? Это не водоросли, это животные, но какие? Чистые или что? 3. Как понять манну Исход молотили т. е. твёрдая была, и в то же время она таяла утром? 4. В чем разница жезла и посоха? Моисей ударил по скале жезлом, а у Аарона расцвёл посох. 5. Рыжая телица из Чисел. Почему женская особь? Приветствую Вас, Сестра Ирина! 1. Употребление мяса и рыбы чистых животных, птиц и рыб не является грехом, если только они приготовлены должным образом с удалением крови и от здорового животного. Вегетарианство - это один из вариантов здорового питания, который предпочтителен перед мясной диетой, но не является чем-то обязательным для христианина. Вегетарианство бывает разное. Говоря об употреблении яиц и молочной продукции, я делаю вывод, что речь идет о лакто-ово-вегетарианстве. Однако и в этом случае данный вид вегетарианства - не принцип какого-то общества (если только речь не идет о восточных религиях и языческих культах, исповедующих вегетарианство как принцип). Поэтому решать, что есть, а что не есть, должен сам человек. При этом никто не заставлял его стать вегетарианцем, никто и не запрещает ему съесть что-либо не вегетарианское. Я все это говорю на условии, что речь идет о здоровом человеке, а не о том, кому предписана определенная лечебная или поддерживающая диета. В этом случае такие вопросы задают лечащему врачу. Но вернемся к рыбной икре: я не знаю, по принципам вегетарианства приравнивается ли икра к яйцам или нет. Но даже если бы я нашел эти принципы где-либо, это не значит, что такие принципы являются весьма строгими для соблюдения или не являются спорными. Как говорил один мой знакомый, строгий вегетарианец, поедая в гостях курицу: "тот не вегетарианец, кто раз в году не ест мясо"! 2. Начну с того, что коралловый порошок - это не лекарство, а БАД (биологически активная добавка). Так что если кому "прописали это лекарство", то это лишь свидетельствует о том, что предписавший его - либо нечестный врач, занимающийся грязной коммерцией, либо шарлатан. БАДы никогда не должно считать лекарствами. БАДы - это средство вытягивать огромные деньги из карманов доверчивых пациентов. Кораллы считаются морскими животными, однако это не живое существо в полном смысле этого слова. Я не хочу спорить с биологией, но по большому счету коралл как средство употребления в пищу как БАД в данном случае ничем не отличается от раковин моллюсков. А проще говоря - это морской кальций. Доверчивые люди с одной стороны и предприимчивые коммерсанты с другой стороны используют загадочное слово "коралл"для того, чтобы обычному кальцию придать огромную цену и приписать некие чудодейственные свойства, которые ничуть не превышают свойства кальция, смоченного соленой морской водой. Кстати, этот "коралловый порошок"скорее всего и близко не содержит в себе кораллов - кораллы находятся под охраной во многих странах мира, и их добыча запрещена. Так что производители этого "порошка"либо браконьеры, либо шарлатаны, выдающие обычный кальций за "порошок кораллов"А поскольку это так, то говорить о том, что это некое животное, совершенно не приходится, равно как и нет смысла разбирать, чистое оно или нет. Кстати, вот мнение медицинского портала Москвы на эту тему - <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://medportal. ru/budzdorova/winner/659/">http://medportal. ru/budzdorova/winner/659/</a>. 3. Думаю, что Библия не ошибается, хотя я эту манну не видел, а потому не знаю. Однако в виде примера могу сказать, что если взять кусковой лед, то его придется молотить. Но если его подержать некоторое время в теплом месте, то он растает. Я не хочу сказать, что манна была подобна льду, но только хочу напомнить, что она таяла на солнце. Возьмите кусок горького твердого шоколада - его тоже надо молоть или строгать при комнатной температуре, однако на жарком солнце пустыни он растает очень быстро. Да, следует помнить, что в пустынях очень резкая перемена температуры - ночью довольно холодно, а днем нестерпимо жарко. 4. Жезл - это инструмент пастуха. Помните, что Моисей был пастухом, и Господь повелел ему взять свой пастушеский жезл с собой в Египет. Жезл имеет форму длинной палки, длиной выше роста человека, с сильно закрученным концом. Этот закрученный конец служил различным целям, включая захват животного за брюшную часть тела с тем, чтобы подтянуть его к себе или вытащить его из ямы. Также жезл использовался для управления стадом и как оружие против диких зверей. Посох - это палка путешественника. Она значительно короче жезла, и сделана так, чтобы на нее можно было опираться при спусках и подъемах, а также она служила другим целям путешественника, включая помощь при переноске вещей на плечах, защиту от змей и тому подобного. Моисей использовал жезл для совершения чудес - так повелевал ему Господь. Аарон имел свой посох путешественника, как и другие люди. 5. Рыжая телица - это довольно интересное повеление Господа, о котором мало сказано в Писании. Я просматривал различные комментарии, но ни один не дает удовлетворительного ответа на Ваш вопрос. Есть только хороший комментарий о том, почему она должна быть именно рыжей (в оригинале - красной) - потому что она, равно как и другие составляющие этого обряда, своим цветом могли символизировать кровь Христа, пролитую для нашего очищения. В отношении того, что она было женской особью, все что я могу предложить, это то, что жертвенные животные могли также быть женскими особями, и это ничуть не мешало им символизировать Агнца Божьего - Иисуса Христа. Благословений! Василий Юнак.