Question: А откуда видно, что зло-внеземного происхождения?
Answer: Вопрос: А откуда видно, что зло-внеземного происхождения? Царь тирский находился на земле, в саду Эдемском:И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. На земле он и был свергнут, откуда видно, что здесь подразумевается сатана? Символы они на то и символы, что каждый может их понимат, как хочет. Так что, вы, Руслан, не правы, зло создано именно богом. Что бы узнал человек, если бы вкусил плод без участия сатаны? Зла-то ведь на земле, как вы говорите, не было? Федор! Это видно из массы мест:Откр. 12:7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], 8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. 9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. 10 И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. 11 Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. 12 Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Лук. 10:18 Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию; и много других ссылок. Теперь о царе Тирском:Иез. 28:12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки. Как видим, речь идет совсем не о человеке, если сравнить этот текст с приведенной выдержкой из Откровения. Осеняющие херувимы - это деталь ковчега завета в Храме (Евр. 9:5), во Святом святых. Люцифер, символически представленный Иезекиилем в виде Тирского царя, был сотворен БЕЗГРЕШНЫМ. Никакой человек после Адама безгрешным не был (Иов. 15:14, 25:4, Пс. 50:7, Рим. 3:10-11). ЕДИНСТВЕННОЕ исключение - Иисус Христос. Т. е. это могло случиться только с Люцифером еще до грехопадения Адама. Итак, перед нами херувим - ангел. В определенный момент он возгордился, вынашивал свою душевную нечистоту, потом она вылилась в нарушение его служебных обязанностей во святилище, т. е. небесном Храме (Исх. 25:40, 26:30, Евр. 8:5, Откр. 11:19). За это Бог лишил его священнического сана и выгнал с горы Божьей, т. е. с Неба, НА ЗЕМЛЮ. С ним были изгнаны и другие ангелы, поддержавшие его идеологию и дела. Обратите внимание, что Люцифер и Адам находились в Эдеме ДО своего грехопадения. Грех в обоих случаях привел к изгнанию их из Эдема. Я склонен считать, что Эдем - это символ Божьего присутствия, место Божьей святости типа шхины над крышкой ковчега завета, где и были два осеняющих херувима (Лев. 16:2). Эдем - это синоним рая, Божьего присутствия, спасения и святости. Грех уничтожает Эдем (так было на земле) либо изгоняет грешника (так было на Небе). Не согласен с идеей, что "Символы они на то и символы, что каждый может их понимат, как хочет"Если я поставлю машину в неположеном месте, милиционер заставит меня понимать запрещающий стоянку дорожный знак совершенно определенным образом. И чем больше я буду в этом упорствовать, тем бОльшие проблемы меня постигнут. Почему же мы думаем, что у Бога еще бОльшая анархия, чем у грешных людей на Земле? Символы они на то и символы, чтобы каждый из них толковать в контексте всего Писания. Я уже много раз приводил пример: в Библии 14 раз встречается фраза "нет Бога"Это что, тоже как хочешь понимай? Непонятна фраза "зло создано именно богом"Это как? То есть Бог поддерживает зло? Тогда зачем такие трудности со смертью Бога на кресте, если можно определить с Сатаной зоны влияния и подписать пакт о ненападении? Но почему-то я читаю, что в начале не было зла, и в конце не будет. Я читаю, что Бог ждет от человека свободного волеизъявления - быть с Богом и жить либо последовать за Сатаной и умереть (Быт. 2:9, Втор. 30:19). Третьего не дано. Вы с детства пользуетесь ножами, но до сих еще никого ими не убили и убивать не собираетесь. Хотя физически на это вполне способны. Почему? Да потому что Вам это не только не нужно, но Вы делаете всё, чтобы этого не допустить. Итак, Вы не убиваете не потому, что не можете, а потому, что не хотите. Именно поэтому бандитов, сумасшедших и диких зверей мы не пускаем к себе в дом, а друзей пускаем. Есть разница? Цель Бога - научить нас ПРАВИЛЬНО судить о мире: отличать добро от зла и всегда избирать добро. Так и Бог делает (Иак. 1:13). В этом суть духовной зрелости. Почитайте Иезеииля еще раз. Четко сказано, что Люцифер имел начало, и начало это было добрым. А потом он воспользовался данной ему Богом свободой и стал злым. За это ему скоро "пасочки", и зла опять не будет. Что в этой перспективе Вас не устраивает? Непривычно без проблем жить? :)С уважением, Максим