Question: Носят ли адвентисты цицит?
Answer: Вопрос: "Кстати, адвентисты не едят свинину соблюдая закон Моисея, а они носят цицит? ведь в законе также есть повеление носить его"Шалом, Руслан! Насколько я понимаю, вас интересуют именно адвентисты, хотя подобный вопрос мог бы быть задан и по отношению в любому христианину, который уважительно относится к Закону Божьему, не так ли? Давайте посмотрим на заповедь о циците внимательно? Мне интересно увидите ли вы главную мысль этой заповеди, а не только кисточки по краям одежды и какого они должны быть цвета и материала, хотя эти детали тоже очень важны. объяви сынам Израилевым и скажи им, чтоб они делали себе кисти на краях одежд своих в роды их, и в кисти, которые на краях, вставляли нити из голубой шерсти; и будут они в кистях у вас для того, чтобы вы, смотря на них, вспоминали все заповеди Господни, и исполняли их, и не ходили вслед сердца вашего и очей ваших, которые влекут вас к блудодейству, чтобы вы помнили и исполняли все заповеди Мои и были святы пред Богом вашим (Числ. 15:38-40)Увидели? Смысл в том, чтобы люди, которые надевают на себя такую одежду (цицит), помнили о заповедях Бога, чтобы эти кисточки стали видимой глазу преградой перед наваливающимся искушением. В связи с тем, что люди никак не могли усвоить простые правила жизни, которые Господь Бог давал им, Всемогущий дал им возможность хотя бы по плоти помнить, кто они и зачем ониА теперь зададим себе вопрос: если человек уже уважительно относится к заповедям Творца, уже знает их и радостно живет, руководствуясь ими. "Радостно"означает то, что он высоко ценит знание о том, что заповедями о свинине и алкоголе Бог спасает его(ее) от чего-то. Итак, нужен ли цицит такому человеку? Какова цель цицита? "чтобы вы помнили"А если уже помнят? Ответ однозначный, не так ли? Конечно, не нужен. Хотя, знает, я думаю, что многим нынешним адвентистам цицит, наверное, не помешал бы. С любовью в Законодателе и Спасителе нашем, Саша