Question: Муж купил квартиру, взял кредит, а оформил её на себя и своего отца. Как это воспринимать?
Answer: Вопрос: мой муж купил квартиру, сам взял кредит, а оформил её на себя и своего отца 50на50. Я восприняла это как недоверие ко мне, что мы - не одно целое. Как христианка я должна молиться об разрешении сложившейся ситуации, оставаться с мужем, тем более что у нас ребёнок и положиться на Бога? Но не могу смотреть в его сторону, испортились отношения. Рита! Ваши претензии полностью законны. Брак - это навсегда, и подразумевает совместное владение 100% имущества семьи. При этом имеется в виду то имущество, которое принадлежит мужу и жене, а не их родителям. Муж взял кредит без Вашего согласия? Вы вправе не только спросить, почему квартира оформлена не на Вас с мужем, но и ожидать переоформления ее на вас обоих. Это действительно унижение Вашего статуса жены. Как христианка Вы должны и молиться, и оставаться с мужем, и полагаться на Бога, И КРОМЕ ЭТОГО серьезно поговорить с мужем, высказать в корректной форме свои претензии и спросить, почему он это сделал, а также предложить восстановить Ваши права, как можно быстрее переоформив квартиру на вас двоих. Если он откажется, свяжитесь с нами и сообщите названные им причины отказа. Если будет нужно, мы дадим координаты верующих юристов и психологов для урегулирования этой нехорошей ситуации. С уважением, Максим