Question: Мне надоело слышать от знакомых христиан вопрос: а какая у вас деноминация?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Деноминации - это результат отличий в вероучении. Отличия могут быть принципиальными или не принципиальными, с точки зрения Библии. 6 Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, 7 которое [впрочем] не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. 8 Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. 9 Как прежде мы сказали, [так] и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема. (Гал. 1:6-9)Вопрос веры стоит того, чтобы в нем разбираться - в Кого я верю и как верю! Иначе существует опасность, о которой предупреждал Иисус:11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; (Матф. 24:11) 20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:20)Благословений, Виктор