Question: Все мне позволительно, но не все полезно все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною.
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте! Могли бы Вы, пожалуйста, объяснить мне как можно подробнее значение 1-е Коринфянам 6:12. Дело в том, что многие неверующие и нью-эйджевцы считают, что эту фразу по смыслу можно прировнять к лозунгу сатаниста Алистера Кроули Делай, что тебе хочется - таков будет закон. Мало того, они утверждают, что этот стих полностью перечёркивает Библию в частности, Заповеди и лишь подтверждает её противоречие. Так как на самом деле понимать стих и что отвечать таким людям на эту тему? "Мир Вам, Ольга! Для того чтобы более глубоко рассмотреть этот текст, нужно его окружение:1 Как смеет кто у вас, имея дело с другим, судиться у нечестивых, а не у святых? 2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? 3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? 4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви. 5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? 6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными. 7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения? 8 Но вы [сами] обижаете и отнимаете, и притом у братьев. / Проблема - судейские тяжбы среди членов церкви /9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. / Увещевание - что грех и Царство Божье несовместимы /11 И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего. / При приходе в Церковь - люди изменили образ жизни /12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. / Повтор той же мысли - христиане обладают свободой, однако это не повод грешить. Грехом является то что не полезно и что обладает человеком (вызывает зависимость) /13 Пища для чрева, и чрево для пищи; но Бог уничтожит и то и другое. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела. / Контраст материального и духовного - материальное изменчиво и подвержено распаду, духовное будет вечно /14 Бог воскресил Господа, воскресит и нас силою Своею. 15 Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать [их] членами блудницы? Да не будет! /Надо ли переходить из жизни (духовного) в смерть (со всем греховным) /(1Кор. 6:1-15)Любой библейский текст можно извратить. Если "неверующий"или "нью-эйджевец"специально захочет истолковать текст наоборот - он может это сделать. Даже современные государственные законы, которые написаны не пару тысяч лет назад, можно истолковывать разными способами. Тем более письма Павла. Важно - молитесь о мудрости от Господа, чтобы Он открыл Вам те слова, что будут верно поняты конкретным человеком. Благословений Божьих, Виктор