Question: Можно ли креститься повторно? Возможно ли получить крещение Духом Святым без водного крещения?
Answer: 3. 213. Кристина Кузнецова (kris180676@? ? ? ru) пишет: "Скажите пожалуйста, если я была в детстве крещена в православной церкви, то могу ли я креститься еще раз в евангелистской? Возможно ли получить крещение Духом Святым без водного крещения? "Дорогая Сестра Кристина, вопрос крещения - очень важный вопрос. Спаситель, говоря о крещении, повелевал вначале научить человека, а потом крестить его. Конечно же, ребенок никак не мог быть научен, так что крещение его не соответствует повелению Господа о крещении, записанному в Мтф 28:19, 20. В то же время, когда человек узнает новую истину, которой он не знал ранее, он может креститься повторно. Это мы находим из опыта группы учеников из Ефеса, которых апостол Павел крестил повторно (Деян 19:1-5). Для тех, кто был крещен в детстве, повторное крещение является именно таковым, ведь человек узнает то, чего он не знал, да и не мог знать при крещении в детстве. Что же касается крещения Святым Духом, то в Священном Писании мы находим только два исключительных случая, когда крещение Святым Духом не совпадало с крещением водным. И каждый из этих случаев имеет особое, неповторимое значение. Первый случай имел место в день Пятидесятницы, когда ученики Христа и многие Его последователи, конечно же крещенные ранее, получили дар Святого Духа после водного крещения. Но этот случай уникален тем, что до того момента крещения Святым Духом не было, а Спаситель только обещал это вскоре, как возмещение Его личного отсутствия на земле (Ин 16:7). Другой случай, когда крещение Святым Духом произошло до водного крещения, мы находим в истории обращения Корнилия (Деян 10:44-48). Но это было первое крещение язычников. До тех пор проповедь Евангелия была только для иудеев (Мф 10:5, 6). В Деян 11:1, 2 показано, как некоторые восприняли крещение язычников, потому необходимо было, чтобы Сам Бог излитием на них Святого Духа засвидетельствовал о верности такого решения. Но нигде больше мы не находим случаев, когда крещение Святым Духом не совпадало с водным крещением. И если кто учит иначе, то следует тщательно проверить подобное учение, основано ли оно на слове Божьем. Мы уже неоднократно обращались к темам, связанным с крещением Святым Духом (см вопросы 190, выпуск 53 от 14 декабря, в котором есть ссылки на все другие вопросы по этой теме). Также я пользуюсь случаем опять представить книгу Герхарда Хазела "Дар языков", с содержанием которой я полностью согласен, и которая выставлена на сайте моего коллеги - http://nauka. bible. com. ua/tongues/. Господь да благословит Вас в исследовании этого вопроса и в подготовке ко крещению.