Question: Какие Библии бывают, и можно ли их использовать православным?
Answer: 3. 338. Анатолий (anatvk@? ? ? lv) пишет: "Я как православный верующий. думаю, что составители канонического текста создали логически полную структуру, а для более глубокого понимания смысла стиха (а не только для связи различных. частей Писания) были введены параллельные места. Православная Библия имеет. некоторые отличия от Синодального издания: -в пунктуационном плане; -в отсутствии. в начале каждой главы оглавления; -в сокращениях названий книг и др. Насколько. серьезны эти расхождения для православного? Ведь оглавления в начале каждой. главы в Синодальном издании и нумерация, данная в Православном варианте, не совпадают, т. е. разбиты на разные смысловые группы. Полезно ли православному. верующему изучать Писание по интернет ресурсу http://home. delfi. lv/anatvk. (не есть ли это извращение, и не будет ли это зачтено мне в вину), или он. (ресурс) предназначен для других конфессий? "Вначале определенные соборы верующих составили канон Священных Писаний Ветхого. и Нового Заветов (в разное время). Эти Писания состояли из книг, написанных. на древних языках - еврейском, арамейском, греческом. Письмо было цельным, без пунктуаций, без разделений на предложения, главы, стихи, и тем более, без оглавлений и параллельных мест. Все это дополнялось с течением времени. Причем, если раздеоение на главы и стихи еще можно назвать канонизированным. (хотя правильнее было бы сказать "стандартизированным", потому что. в этом делении нет "святости"или "богодухновенности"), то оглавления и параллельные тексты - это чисто редакторская обработка Синодальный вариант и Православный вариант - это абсолютно одно и тоже, потому. что Синод, благословивший Синодальное издании Библии, является правящим Синодом. Русской Православной Церкви. Возможно, Вы хотели сравнить Церковно-Славянскую. Библию с Русской; или Дореволюционное издание с твердыми знаками и "ятями"сравниваете с современным изданием; или Каноническое (протестантское) издание. с Синодальным (неканоническим)? Уточните пожалуйста. А пока я кратко укажу. на основные различия упомянутых мной изданий. Церковно-Славянская Библия - Русская Православная Церковь считает церковно-славянский. язык предпочтительным для богослужения и чтения Библии. Но так как он менее. понятен людям, то допускается использование русского языка в проповеди. При. этом вся разница в тексте Библии - это перевод. Дореволюционное издание - в русском языке существовало несколько дополнительных. букв алфавита и некоторые правила орфографии, которые устарели и были оставлены. Это нисколько не влияет на сам текст, и даже на его звучание (произношение). Различие видимо только в написании. Синодальная Библия - содержит неканонические (апокрифические) книги и дополнения. к книгам, а также вставки и разночтения в тексте Ветхого Завета, которые отсутствуют. в еврейском оригинале, но присутствуют в греческом варианте Ветхого Завета. Такие вставки помечены прямоугольными скобками [ ]. Каноническая Библия - отличается от Синодальной только отсутствием неканонических. дополнений и вставок из греческого текста. Весь остальной текст абсолютно. идентичен. Имеются еще и современные переводы Библии и Нового Завета. Эти современные. переводы имеют некоторые преимущества, но их точность перевода следует еще. установить. Потому они не являются авторитетными и общепризнанными (по крайней. мере, пока еще не являются таковыми). Могут быть самые разные издания Библии, как с оглавлениями, так и без них; как с параллельными местами, так и без таковых; с приложениями, картами, комментариями, и безо всяких приложений. Все эти дополнения имеются только для удобства использования. Библии, но никак не влияют на ее текст и ее Богодухновенность. Параллельные. места - это частное дополнение, не являющееся частью текста Библии, и призвано. служить только удобству пользователя Библии. Есть самые разные наборы паралледьных. ссылок, составленные разными людьми. Используйте любой из них. Священное Писание можно изучать в любом виде, если только в нем не искажен. сам текст. Иногда люди прилагают к нему комментарий, неверно толкующий само. Писание. Тогда можно прийти к заблуждению, а не к истине. Но если изучать. только текст, то в этом нет ничего предосудительного. Что же касается приведенного. Вами ресурса - это вполне нормальная электронная Библия, каких много. Я пользуюсь. другой Библейской программой, но все отличие подобных программ в том, что. они имеют разное удобство пользования и разную стоимость. Библия всегда одинакова. для всех конфессий, потому нет надобности бояться того, что изучение Библии. как-то навредит Вам.