Question: Я всегда, когда ложусь спать, молюсь Богу! Но молюсь лежа! Можно так молиться? Услышит ли меня Бог?
Answer: Мир Вам, Алина! Слава Господу, что Вы ежедневно имеете общение с Господом и уделяете этому время! Конечно, что молиться можно по-разному. Бывают различные ситуации, обстоятельства, когда обращаешься к Господу. Это может быть в дороге, в транспорте, на работе, в школе, в институте, лежа в постели и т. д. Господь смотрит на сердце и что говорит наше сердце. Он слышит нас всегда, каждый звук и стон души. И все же. есть вопросы для размышления: Господь есть Бог, Который достоин славы, хвалы и поклонения? Переполнен ли я благодарностью и святым страхом, трепетным благоговением перед Создателем мира, Творцом жизни, великим и добрым (моим личным!) Спасителем? Имею ли я желание и физическую возможность (две здоровые ноги), чтобы преклонить колени перед Святым и Всемогущим Богом? Насколько близки наши с Ним отношения? Понимаю ли я, как любит меня Господь, и что я имею возможность быть с Ним в живой, прямой связи-онлайн круглосуточно по Его милости? Что мешает мне склонить колени перед Богом, признавая тем самым Его своим Господом - лень, усталость или гордость? Дорогая сестра Алина, Вы можете молиться лежа в кровати. Но все же, коль Вы здоровый человек и имеете возможность склонить колени - то лучше преклоните их перед Богом в знак Вашего признания Господа Богом, личным Спасителем, в знак любви и уважения к Нему, полного смирения перед великим Создателем. Находясь на коленях перед Христом - мы находимся на той высоте, куда нас вознес Сам Христос. И пусть ничто не сможет нас скинуть с этой высоты, с колен перед Богом, и тогда радость наша будет истинная и мир Божий в сердце, который превыше всякого разумения! Склонись же друг в смиреньи пред Отцом, Возьми тот ключ, что небо отворяет, И пусть всегда тебя в пути земномЖивой молитвы дух сопровождает. Благословений и радости! С уважением, Инна