Question: Что было раньше: Предание или Писание, т. е каноническая Библия?
Answer: Здравствуйте, Константин! Конечно же, предание, передававшееся из уст в уста, существовало до появления Священного Писания. Когда Моисей начал писать свою первую книгу Бытие, земля существовала уже более 2500 лет. При этом важно помнить, что как предания, так и Священное Писание боговдохновенны в том случае, если не противоречат друг другу. Тоже можно сказать и о личном опыте любого христианина. Пророк Исаия написал:Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света (Ис. 8:20). Итак, если мы принимаем это важное условие, то и предания, появившиеся после написания Библии, не должны противоречить ей. Ведь мы знаем, что Бог не изменяется, а значит не меняется и Его слово. Эталоном является Библия и это признано большинством христианских церквей. Поэтому авторитет преданий и комментариев на Священное Писание зависит от того, как близки их авторы к этому Эталону. С уважениемРуслан.