Question: Скажите пожалуйста, если Сатана был сброшен на Землю после грехопадения, кто искушал Адама и Еву? ?
Answer: Библия говорит, что дьявол был окончательно сброшен на землю после распятия Иисуса. Вот слова Христа: Иоан. 12:31 Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. Так же об этом пишется в книге Откровение главе 12. До этого сатана мог еще иметь доступ на небо и клеветать на людейкак об этом пишет книга Иова 1 глава. Но после распятия Иисуса доступ на небо ему стал закрыт. А адама и еву он искушал подобно и другим мирам вселенной. Откровение 12 глава говорит что он искушал всю вселенную.