Question: Помогите мне. Я теряю веру в Бога. Что мне делать? Я очень хочу чтобы моя вера была живой
Answer: Мир Вам, Дарья! Уделяйте Богу больше времени. Находите круг общения среди тех, кому действительно дорог Господь. Молитесь, прославляйте Бога в пении, исследуйте интересные Вам темы Писания. Могу порекомендовать прочесть две книги - <a href="http://pochemu. org. ua/why/2363">"Прославление дисциплины"Р. Фостера</a> и <a href="http://pochemu. org. ua/why/2371">"Как упорядочить Ваш внутренний мир"Г. Макдональда</a>Чем более значимыми и интересными станут отношения с Богом - тем больше Вы увидите духовный рост в доверии Иисусу. Вы влияете на эти отношения как на любые другие. Если вдруг Вам становится скучно с подругой - что Вы делаете? Какие есть способы соотнести то что интересно Вам с тем что интересно подруге, которая знает-уважает-ценит Вас и Ваши интересы в свою очередь? Нет тем более ли Бог является хорошим другом, нежели человек. 17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. 18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:17, 18)Не Вы первая проходите этот путь роста - решение есть. 3 И поучал их много притчами, говоря: вот, вышел сеятель сеять; 4 и когда он сеял, иное упало при дороге, и налетели птицы и поклевали то; 5 иное упало на места каменистые, где немного было земли, и скоро взошло, потому что земля была неглубока. 6 Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло; 7 иное упало в терние, и выросло терние и заглушило его; 8 иное упало на добрую землю и принесло плод: одно во сто крат, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать. 9 Кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 13:3-9)Благословений, Виктор