Question: Поклонение и почитание икон
Answer: Мир Вам, Светлана! Данный вопрос связан с богословием иконопочитания. Вся проблема в том, что отличия между поклонением и почитанием является не условными, а практическими - обращение в молитве к кому-то кроме Бога является идолослужением, обращения к умершим "святым"является "вызыванием мертвых"с точки зрения Библии. Обратите внимание на тексты:31 Не обращайтесь к вызывающим мертвых, и к волшебникам не ходите, и не доводите себя до осквернения от них. Я Господь, Бог ваш. (Лев. 19:31)19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:19, 20)Благословений, Виктор