Question: Длительность дней творения
Answer: 3. 544 мирянин Виктор пишет (mirviktor@? ? ? lv) : "Следует признать, что от начала творения и до творения человека прошло всё-таки пять дней. и еще какая-то часть шестого дня. А это, по нашим меркам, время не малое. Совершенно согласен с Вами в сомнении относительно точности Радиоуглеродного. анализа времени, однако, даже Писание свидетельствует об огромном временном. пространстве между началом творения, творением животного и растительного. мира и творением человека. "Нет, дорогой брат Виктор. У нас абсолютно нет причин сомневаться в продолжительности. дней творения, указанной в первых главах книги Бытие. Дни творения - обычные. календарные дни. Рассмотрим этот вопрос более подробно:. События творения происходили почти молниеносно - "Ибо Он сказал, - и. сделалось; Он повелел и явилось"(Пс. 32:9.) После описания каждого дня говориться: "И был вечер и было утро, день. первый. день второй и т. д. Ведь если бы речь шла об очень продолжительных. периодах, они бы не ограничивались лишь одним вечером и утром. Было бы сказано:. "И были вечера и утра…"Хотя свет (как противоположность тьмы) был создан Богом в первый день, но. свет солнечный, необходимый для жизни растений, был создан лишь на четвертый. день. Растения же были созданы в день третий. Если дни четвертый и третий. разделяли бы тысячелетия, не одно растение не просуществовало бы столько дней. без света То же самое, справедливо и относительно насекомых (опылителей), сотворенных. значительно позже Мы видим, что бог сотворил все вполне зрелым. Адам и Ева были созданы взрослыми. мужчиной и женщиной, а не младенцами. Рыбы были сотворены "большими", а не мальками. Таким образом, творения Божии не нуждались в длительных периодах. для развития. Далее, о седьмом дне сказано: "Бог почил"Если бы подразумевался. длительный период, то справедливо было сказать "Бог почивает"Но. мы видим, что это не так. В принципе, можно привести еще ряд аргументов. Но я думаю, этого достаточно.