Question: Отношение к единоборствам.
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте. Почему вы так негативно относитесь к единоборствам? Вы просто не понимаете истинную сутьэтого искусства. Она не в том кто кого побьет. Она в том чтобы иметь полный контроль над своим телом и духом, в гармонии с природой. Я сам долгое время занимался таким видом БИ как карате. Хочу вам сказать не судите так строго про боевые искусства, смысл ихний гораздо сложнее чем вы можете себе представить. И то чему учат в клубах это не боевые искусства это пустая трата времени, сил, здоровья и денег. "Мир Вам, Михаил! Вполне согласен что необходимо учиться контролировать свое тело и дух. Я тоже занимался боевыми искусствами, но пришел к выводу что их направленность все-же отличается от развития самоконтроля. "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города. "(Прит. 16:32)Кто хочет владеть своим телом - тому подойдет почти любой вид спорта, а не только боевые искусства. Другое дело - духовная составляющая боевых искусств. Действительно, она не лежит на поверхности - зачастую она скрыта. Так вот именно в этом и основа коренной несовместимости с христианством. Если человек будет практиковать буддийские и языческие ритуалы, учиться управлять "энергией ци"и развивать "духовные"навыки - это ничем не лучше современных оккультных школ, где учат почти тому же, но без спортивной составляющей. Зачем человеку самообман - он должен осознавать что делает и из чего выбирает. Если человек выбирает Христа и Его Слово - он не станет параллельно жить другой религией или практиками другой религии. Тот же самый буддизм - это целостный образ жизни, а не только поклонение в храмах. Благословений, Виктор