Question: Считается ли грехом с точки зрения христианства, если один супруг смотрит на второго с вожделением?
Answer: Мир Вам, Rapfael28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Матф. 5:28)Если Вы смотрите на свою жену с вожделением - то Вы хотите вступить в интимные отношения с ней, и для супругов это нормально. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. (1Кор. 7:5)Конечно, существуют также психические заболевания - когда доминирующим желанием становится вожделение, независимо к супруге или нет. Тогда это заболевание. Но если желание к супруге и это желание не патологично, то все очень хорошо:18 Источник твой да будет благословен; и утешайся женою юности твоей. (Прит. 5:18)Благословений, Виктор