Question: Допустимо ли христианской семейной паре выражать свои чувства друг ко другу на людях?
Answer: Юля спрашивает: "Добрый день! Подскажите, пожалуйста, каково Ваше мнение: допустимо ли христианской семейной паре выражать свои чувства друг ко другу на людях? Объятия, поцелуи, слова. И если допустимо, то в какой мере? В каких случаях это недопустимо как неуважение к окружающим, например? Спасибо за то, что делитесь опытом. "Мир Вам, Юля! В первую очередь - на богослужении в Церкви это недопустимо. Ничто не должно отвлекать. В некоторых религиях (в иудаизме, исламе, например) женщины находятся отдельно от мужчин. В различных христианских конфессиях бывают похожие принципы (кто по какую сторону в храме стоит). В протестантских церквях зачастую этого нет, потому что семейные пары сидят вместе - и это хорошо. Но поскольку они пришли не просто побыть вместе, а быть вместе с Богом - то показывать на публику свои отношения излишне. Поведение желательно в рамках "дружеских"норм. Второй момент - просто в общественных местах. В идеале - личное должно оставаться личным. То что предназначено для двоих и должно оставаться между этих двоих. Если слова никто не слышит, кроме мужа\жены - пожалуйста. Объятия и поцелуи бывают разными. Думаю что для христиан неприлично заниматься прелюдией к интимным отношениям с объятиями и поцелуями в общественном транспорте, например. Если это просто объятия за плечи или за талию - в общественных местах это вполне приемлемо для мужа и жены. Это мое мнение, потому что в Библии однозначных указаний на этот счет нет. Из таких моментов не стоит делать "закон"Фарисейство здесь не подходит. Любое благое действие может восприниматься как фарисейство, если человек не увидит в нем смысла. Благословений Господних, Виктор