Question: О разнице традиций - крестное знамения справа налево, кольцо при замужестве одевают на правую руку.
Answer: Юлия пишет: Помогите, пожалуйста! Возможно я перееду из России в Америку, у нас в церкви крестятся с права на лева и кольцо при замужестве одевают на правый безымянный палец, у американцев же наоборот, кольцо одевают на левый безымянный палец и крестятся с лева на права! Как быть? ? ? Приветствую Вас, Сестра Юлия! В Ветхом Завете предполагалось, что находясь на святом месте мужчина должен был снимать обувь с ног, но покрывать голову. И до сих пор в иудаизме на богослужениях снимают обувь, но надевают головной убор. Нов Новом Завете апостол Павел, находясь среди язычников, говорит о том, что покрывать мужчине голову во время молитвы означает постыжать свою голову! И потому сегодня во многих христианских церквах мужчины снимают головной убор, тем более во время молитвы. То, о чем мы говорим - просто местные традиции. И если Вы не будете соблюдать эти обычаи, то Вас попросту не поймут. Если обручальное кольцо у Вас будет на другой руке, то люди неправильно поймут Ваше семейное положение - Вас посчитают разведенной. Однако это мнение людей, а не Господа, Который знает намерения и помышления сердечные. Например, Иисусу Христу в беседе с самаритянкой у колодца не было нужды смотреть на эквивалент обручального кольца. Он и без того мог сказать ей всё о её семейной жизни. В Писании мы читаем:"Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке"(Ин 2:24, 25). Что гораздо более важно чем внешние признаки и традиции, это заповедь Божья и непреложное учение Священного Писания. Когда к Иисусу подошли некоторые законоучители, между ними произошёл интересный разговор:"Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима, и, увидев некоторых из учеников Его, евших хлеб нечистыми, то есть неумытыми, руками, укоряли. Ибо фарисеи и все Иудеи, держась предания старцев, не едят, не умыв тщательно рук; и, придя с торга, не едят не омывшись. Есть и многое другое, чего они приняли держаться:наблюдать омовение чаш, кружек, котлов и скамей. Потом спрашивают Его фарисеи и книжники: зачем ученики Твои не поступают по преданию старцев, но неумытыми руками едят хлеб? Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня, но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. Ибо вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого, омовения кружек и чаш, и делаете многое другое, сему подобное. И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? Ибо Моисей сказал:почитай отца своего и мать свою; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тому вы уже постельничего не делать для отца своего или матери своей, устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное"(Мк 7:1-13). Я имею в виду то, что Ваши вопросы касаются вещей, совершенно отсутствующих в Священном Писании. Ваши вопросы касаются "предания старцев", которые "устраняют"заповедь Божью. Библия нигде не учит ниоб обручальных кольцах, ни об осенении себя крестным знамением. Но зато Библия учит многим другим важнейшим истинам, от которых зависит спасение человека, но которые оказываются в пренебрежении, а то и в отрицании у тех церквей, которые учат наложению крестного знамения. "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39). "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей; и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей"(Откр 22:18, 19). Внимательно изучайте Священное Писание, всё услышанное даже в церкви или прочитанное в любой религиозной книге тщательно выверяйте по Писанию, потому что стана не желает, чтобы люди познали истину. Исполняйте всякую известную Вам волю Божью, но прежде убедитесь в том, что это воля Божья, что так написано в Библии, и это не просто безосновательные слова какого-либо человека, пусть даже и достаточно уважаемого. Помните, что сам апостол Павел не доверял самому себе в отношении вопросов истины, но обращал всех к Священному Писанию:"Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое впрочем не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово. Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема. Как прежде мы сказали, так и теперь еще говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема"(Гал 1:6-9). К сожалению, люди очень быстро оставляют чистое учение Слова Божьего и обращаются к иному благовествованию, которое исходит от людей, извращающих Писание. Благословений! Василий Юнак