Question: Как понять текст: Евр. 6:4-6?
Answer: Александр пишет: "Здравствуйте. Хочу Вам задать один вопрос, на который долго не могу найти ответа. Вопрос следующий: в каком-то из посланий в Новом Завете Библии есть слова о том, что нет никакого прощения тому, кто, вкусив благодати Божьей, очистившись от греха, снова начинает грешить. Так вот, я очень боюсь остаться без помощи Бога в этом мире. И может быть лучше не вкушать благодати Его, чтобы с Ним окончательно не расстаться? Ведь Он сможет же меня простить по великой милости Своей. Как быть? Александр, вот текст, который Вас волнует: "Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святого, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему"(Евр. 6:4-6). Хочу Вас сразу успокоить: согласно Ваших слов: "Так вот, я очень боюсь остаться без помощи Бога в этом мире"- этот текст Вас не касается. Об этих людях сказано, что они распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему. Эти действия не в прошлом, а в настоящем и притом в продолжающемся времени. Стихи 4-6 имеют дело с судьбой тех, которые отпали от Бога. Вопрос состоит в том, возможно ли восстановить тех, которые имели глубокий христианский опыт, но отпали. Могут ли они быть восстановлены к христианскому общению снова, и получить благодать? Это место было для многих источником великого затруднения и упадка духа. Оно, кажется, учит, что те, которые отпали от веры - безвозвратно потеряны. Это не случай, когда человек пытается возвратиться к Богу и для него невозможно покаяние, но что человек не желает возвратиться к опыту, от которого он отпал. Интерпретация этого отрывка в большей степени зависит от перевода. Более точный перевод этого текста из языка оригинала будет таким: "Невозможно обновлять, в то время как они продолжают распинать Сына Божьего"Те, которые отпали, не могут быть восстановлены до тех пор, пока они продолжают находиться в нераскаянном состоянии и умышленно снова и снова распинают Христа своими грехами и даже ругаются Ему (выставляют Его на посмешище - пер. Кузнецова), и все это в настоящем продолжающемся времени. С уважением, Александр.