Question: Близкий человек совершил самый тяжкий грех, преступление. как это принять? как простить? Бог простит? Дети несут ответственность за вину родителей?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лера! Во первых, желаю успокоить Вас: дети не несут ответственности за вину родителей! Библия говорит: "Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается"(Иез 18:20; читайте Иез 18:1-24). Верно то, что в другом месте сказано: "Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исход 20:5, 6). Однако здесь речь идет не о том, что за каждый грех родителя Бог обязательно накажет ребенка. Здесь имеется в виду то, что иногда последствия грехов родителей отражаются на детях в виде определенной наследственности. Но тут же говорится, что эта наследственность не протянется далее третьего-четвертого рода. Но если грех совершен уже после рождения ребенка. то он никак не скажется на наследственности, разве что дети просто будут учиться у своих родителей поступать так же. Конечно, если отец попал в тюрьму за преступление, это уже наложит определенный отпечаток на детях: во-первых, они будут воспитываться без отца; во-вторых, их сверстники и друзья будут относиться к ним иначе. И это будет нелегким бременем для всей семьи. Но здесь же есть и целый ряд обетований Божьих, которые я хотел бы Вам процитировать: "Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28). "Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду"(Иер 29:11). "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Библия содержит еще немало прекрасных текстов, которые могут поддержать Вас в это трудное время. Никто помимо Господа не способен так утешить и дать мир среди бури. Обратитесь к Нему от всего сердца, и Он поможет: "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас"(Мф 11:28). Господь да благословит Вас! Василий Юнак