Question: Возможно ли спасение для отступника, если его совесть полностью сожжена. Если в душе не осталось ничего хорошего, только страх наказания.
Answer: Здравствуйте, АняОценка человека со стороны не всегда объективна. Потому что мы оцениваем кого-то на основании поступков и слов, но внутренний мир сокрыт от нас, как и Божий промысел. Нельзя ставить крест на ком-то. 7 Но Господь сказал Самуилу: не смотри на вид его и на высоту роста его; Я отринул его; Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце. (1Цар. 16:7)Любой верующий, когда-то был грешником, в большей или меньшей степени. Если посмотреть на некоторых знакомых верующих, то вспоминая их образ жизни вообще было очень сложно предположить, что они могут покаяться. Но Бог меняет сердца. 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. (Рим. 5:8)Вот отношение Апостола Павла к его непримиримым противникам:25 с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины, 26 чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их в свою волю. (2Тим. 2:25, 26)Павел знал это на своем опыте. Его жизнь до покаяния была не сильно хорошей, с христианской точки зрения. Он гнал и убивал христиан:13 Вы слышали о моем прежнем образе жизни в Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее, 14 и преуспевал в Иудействе более многих сверстников в роде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих преданий. 15 Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил16 открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, - я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью, 17 и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск. 18 Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать. 19 Другого же из Апостолов я не видел [никого], кроме Иакова, брата Господня. 20 А в том, что пишу вам, пред Богом, не лгу. 21 После сего отошел я в страны Сирии и Киликии. 22 Церквам Христовым в Иудее лично я не был известен, 23 а только слышали они, что гнавший их некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял, -24 и прославляли за меня Бога. (Гал. 1:13-24)12 Благодарю давшего мне силу, Христа Иисуса, Господа нашего, что Он признал меня верным, определив на служение, 13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что [так] поступал по неведению, в неверии; 14 благодать же Господа нашего (Иисуса Христа) открылась [во мне] обильно с верою и любовью во Христе Иисусе. (1Тим. 1:12-14)Такие люди есть и сегодня. По-справедливости, для некоторых наверняка хотелось бы суда, а не прощения и примирения с Богом. Представьте, когда кается преступник, который насиловал и убивал. Каковы чувства родителей его жертв? Есть исторические факты, когда бывшие узники концлагерей встречали своих истязателей, что покаялись. Это очень тяжелые переживания. Но прощение было, и покание было - и в грехах перед Богом и в злодеяниях перед людьми. В Церкви легко прощать того, кто тебе ничего не сделал. А если грешник сделал много зла, а потом хочет прийти к Иисусу и обрести прощение? В какой-то момент грешник чувствует себя на коне, властелином жизни, а затем приходит кризис, падение, внутри что-то меняется и сердце взывает ко Всевышнему. Разное бывает. Интересный пример - история Ионы. Когда пророк не хочет благовествовать возможность спасения злым язычникам, чтобы они не покаялись и все погибли. И как Бог направляет Иону и дает покаяние Ниневии. И вот как Сам Иисус оценивает их покаяние:32 Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы. (Лук. 11:32)Страх наказания - это тоже мотив, значит совесть сожжена не полностью. 23 а других страхом спасайте, исторгая из огня, обличайте же со страхом, гнушаясь даже одеждою, которая осквернена плотью. (Иуд. 1:23)Бог может дать спасение самому пропащему человеку. Готовы ли мы принять такое? Притча о блудном сыне, когда старший брат (как-бы праведник) печалится возвращению младшего (грешника). И вот слова Христа:12 Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся? 13 и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся. 14 Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих. (Матф. 18:12-14)С уважением, Алексей