Question: Хотелось бы узнать толкование адвентистов на этот отрывок Деян. 11:1-10
Answer: Елена, этот и любой другой текст надо читать в его контексте, для того, чтобы узнать, о чем там идет речь. Давайте читать дальше:11 И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне. 12 Дух сказал мне, чтобы я шел с ними, немало не сомневаясь. Пошли со мною и сии шесть братьев, и мы пришли в дом того человека. 13 Он рассказал нам, как он видел в доме своем Ангела святого, который стал и сказал ему: пошли в Иоппию людей и призови Симона, называемого Петром; 14 он скажет тебе слова, которыми спасешься ты и весь дом твой. 15 Кода же начал я говорить, сошел на них Дух Святой, как и на нас вначале. 16 Тогда вспомнил я слово Господа, как Он говорил: "Иоанн крестил водою, а вы будете крещены Духом Святым"17 Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу? 18 Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь (конец текста). Иудеи, и ученики в том числе считали язычников нечистыми, и Бог приготовил их воспринимать язычников за чистых, потому что Бог желает спасти не только иудеев, но и всех людей. В образе полотна с нечистыми животными Петру было открыта чистота язычников для спасения. О пище здесь речь совершенно не идет. Петр не сказал: "Господи, да, с тех пор как Ты умер, я ем все без разбора: и змей, и крокодилов и жаб"Нет, он так не сказал. Он заявил, что я этой мерзости никогда не ел. Вот так адвентисты этот вопрос и понимают, в его контексте. С уважением, Александр.