Question: Так Иисус рожденный или не рожденный?
Answer: Вопрос: "Соответственно мы ясно видим, что титулы Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний принадлежат Иисусу Христу, свидетельствуя о Его вечной сущности. Иными словами - Он есть вечный Бог. Не рожденный и не сотворенный, а существовавший всегда Отвечает Александр Дулгер, 28. 02. 2010Иисус - рожден Богом, а не сотворен. При этом Он един с Отцом, а не просто равен Отцу Отвечает Виктор Белоусов, 03. 02. 2009Вопрос: Так Иисус рожденный или не рожденный? "Мир вам, Ильгар! Если вы внимательно присмотритесь к тем ответам, из которых процитировали, то увидите, что оба мои брата абсолютно правы. Иисус Мессия является Богом и человеком одновременно. Если вы не позволите этой правде жить в вашем сердце, вы всегда будете натыкаться на так называемые "противоречия", которые таковыми не являются. Брат Александр в своём ответе говорит о Христе, Который сказал о Себе Иоанну, как об Альфе и Омеге всего существующего. Так о Себе может сказать либо самозванец, либо Бог. Более того, если вы внимательно, молитвенно и со смиренным сердцем исследуете книгу "Откровение"относительно вопроса, как в ней предстаёт Христос, то у вас не останется сомнений в том, что во Христе, вы имеете дело в Самим Творцом. Брат Виктор говорил об Иисусе, т. е. о Вечносуществующем Христе, Который оставил Небеса и принял на Себя гадкую человеческую плоть, чтобы благодаря этому уничтожить её власть над человечеством. Чтобы стать полностью человеком, Вечносуществующему Христу пришлось пройти всё, что проходим мы, и в частности, быть зачатым в утробе женщины, потому что мы все приходим в этот мир только таким путём. Вечносуществующему Христу пришлось отказаться от Своей славы всезнающего, всемогущего Бога, и жить, расти, развиваться в падшем мире, возрастая во взрослого человека, чтобы полностью уподобиться нам. А иначе Он не смог бы стать абсолютно полной Заместительной Жертвой вместо каждого из нас. Таким образом, если вы всегда помните, что Человек из Назарета, Которого распяли на Голгофском кресте две тысячи лет назад, является полностью Богом (Христос) и полностью человеком (Иисус), то вас не будет смущать, когда кто-то говорит о том, что Мессия не имеет начала и конца, но одновременно однажды был рождён. Потому что Слово Божие пребывает вечно, но Это Слово однажды приняло на Себя человечество и родилось в нашем мире как Человек, такой же человек, как любой из нас. С уважением, Саша.