Question: Какая из церквей истинная на сегодняшний день?
Answer: Вячеслав спрашивает: Здравствуйте я хотел бы узнать какаяИз церквей истинная на сегодняшний день, спасибоМир вам, Вячеслав, Если воспринимать церковь, как объединение верующих людей, исповедующих общие для них духовные ценности и придерживающихся определенного, постулированного теологического учения, догмата трактовки Библии, свода правил и т. д., то представитель каждой церкви и конфессии с полной ответственностью и чистосердечно признается, что именно его церковь истинная, а остальные либо в чем то заблуждаются, либо вообще топают прямиком в Шеол. Каждый кулик свое болото хвалит, как гласит народная пословица. 8. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? 9. Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу: 10. два человека вошли в храм помолиться: один фарисей, а другой мытарь. 11. Фарисей, став, молился сам в себе так: Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь: 12. пощусь два раза в неделю, даю десятую часть из всего, что приобретаю. 13. Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! 14. Сказываю вам, что сей пошел оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий себя возвысится. (Св. Евангелие от Луки 18:8-14) Но если воспринимать церковь, как Тело Христово, то истинная церковь - это общая совокупность всех людей, исповедующих Бога Отца, Сына и Святого Духа, искренне ищущих Всевышнего и Его праведности, посвящающих свою жизнь служению Творцу вселенной и заботе о Его творениях (людях и природе). Таких людей в общем то немного и сейчас и вообще во всей истории человечества. В Библии для таких людей используется специальный термин - малый остаток. Это те, кто остался верен заповедям в Вавилонском плену, это те, кто не отрекся Христа в синагогах и в римском Колизее. Те, кто несли и несут Слово Божие в дальние страны и нередко принимают за это смерть. Те, кто едет в зону вооруженного конфликта, чтобы ремонтировать разрушенные снарядами дома и привезти питьевую воду, слово утешение и благую весть. Истинная церковь - это, всегда и во все эпохи, прежде всего люди, искренне преданные Всевышнему и любящие ближних. Если вы нашли их, то держитесь за них, ибо они истинно листья на Лозе жизни. Если вы не находите в них этого, значит это просто клуб по интересам, наподобие тех синагог, из которых выгоняли Христа и Его учеников. По плодам их узнаете их Благословений Господних Олег