Question: Будут ли расти дети на новой земле или так и останутся детьми?
Answer: Дорогой Максим! Библия, за исключением некоторых откровений, молчит относительно того, какой будет жизнь спасённых, тем более она молчит о деталях. И в этом есть очень важный урок, через который нам всем рано или поздно придётся пройти. Цель этого урока заключается в том, чтобы мы могли понять: почему мы хотим оказаться среди спасённых - ради благ и бесконечных сокровищ Неба или ради того, чтобы быть со Христом. Хотя отвечать вопросом на вопрос - это не самое правильное дело, я все же рискну выбрать именно такую форму ответа. Почему вы хотите знать об этом? Что движет вами, когда вы задаёте такой вопрос? Ответ на этот вопрос может как-то повлиять на ваше спасение, на вашу любовь(нелюбовь) по отношению ко Христу? Доверяете ли вы Богу в том, что Он всегда и всё делает правильно? Осознаёте ли вы, что если Он решит, что детей на Новой Земле не должно быть, - то именно это будет благословением для всех, или если Он решит, что на Новой Земле должны быть растущие (или не растущие) дети, то именно это будет благословением для всех. Как повлияет знание ответа на ваш вопрос на ваше личное спасение? А если не повлияет, то зачем вообще об этом думать? Неужели уже не осталось ничего такого непонятного в том, о чём говорит Библия относительно того, каким вы должны быть здесь и сейчас? Прошу вас, попробуете не обижаться, если мои "дополнительные"вопросы кажутся вам не совсем приятными. Дело в том, что люди часто сами не понимают того, что они ищут не правды, а удобного для них бога. Т. е. в зависимости от ответа на тот или иной частный вопрос, который напрямую не имеет никакого отношения к вести Спасения, люди принимают решение о том, будут ли они следовать за тем богом, о котором тут говорят, или пойдут искать другого. Давайте прежде всего искать тесного общения со Спасителем Иисусом Христом, давайте прежде искать Его и исполнения Его воли в нашей жизни уже здесь и сейчас (1Фес. 4:7), давайте познавать Его так, чтобы увидеть, наконец, что Он достоин нашей безграничной любви и нашего поклонения, что всё, что Он делает - всегда правильно и прекрасно. Если мы познаем Его и полюбим Его, то мы с радостью и покоем оставим Ему право решать то, какой должна быть идеальная жизнь на Новой Земле, а значит, перестав беспокоиться об устройсте Вечной Жизни и отложив все сомнения, начнём спокойно и уверенно учиться жить правильно уже сейчас, на этой земле. Да поможет нам всем Создатель неба и земли, Саша.