Question: Что делать если я не хочу прощать?
Answer: Мир вам, Андрей! Давайте прочитаем притчу Христа о двух должниках:23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. 30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. (Мф. 18 глава)Желание прощать приходит от ощущение чьей-то любви и прощения по отношению к себе. Человек сам по себе не склонен быть милостивым, это качество приходит от общения с Богом и любящими терпеливыми людьми. Насколько вы себя чувствуете прощенным человеком? Прощали ли вас? Чувствуете ли вы, что Господь простил все ваши грехи и умер за вас? Окончание притчи Христа в 35 стихе - "Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. "Как и в молитве "Отче наш": "и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим"(Мф. 6:12)Если мы не прощаем другим, то и сами не сможем стать оправданными перед Богом. Постарайтесь вникнуть в суть Голгофы, насколько Бог возлюбил лично вас и какой Жертвой вы получили прощение. Когда вам откроется прощение от Бога, то прощать других станет намного проще. Благословений, Виктор