Question: Научные исследования доказывают, что живые организмы на Земле были созданы несовершенными и развивались в процессе эволюции. Кроме этого если человеческий род произошёл от Адама, то как быть с теорией Дарвина?
Answer: Приветствую Вас, Брат Евгений! Теория Дарвина сегодня претерпела коренные изменения. Эволюционная теория современности и эволюционная теория Дарвина - две дольшие разницы. Проблема лишь в том, что в школьных учебниках пишут все еще те самые сказки, потому что креационизм преподавать не хотят, а нового общепринятого изложения эволюционной теории попросту не существует. Но я не специализируюсь на вопросах науки и творения. Могу только порекомендовать Вам один из лучших сайтов на русском языке, который профессионально рассматривает эти вопросы. Этот сайт будет одинаково полезен и простолюдину и ученому - http://www. scienceandapologetics. org/. Благословений! Василий Юнак