Question: Может ли девушка считаться девственницей, если был оральный секс? Стоит ли рассказать об этом жениху?
Answer: Мир вам, Екатерина! Физиологическая девственность в этом случае сохранена, она нарушается генитальным сексом (хотя не всякий секс приводит к разрыву девственной плевы). Но помните, что любой секс до брака является любодеянием и грехом. Хочет ли эта девушка откровенности от жениха? Хочет ли, чтобы он был открыт перед ней перед заключением брачного завета и когда будет создана семья? Лучше смириться и быть откровенной, чем скрывать свой грех - но затем, рано или поздно, он может разрушить взаимоотношения. Праведность порождает праведность. Иисус сказал: "И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. "(Лук. 6:31)Благословений, Виктор