Question: Может ли быть дружба с женщиной старше меня на 14 лет?
Answer: Аноним пишет: Здравствуйте. Меня очень интересует один вопрос. У меня есть друг женского рода. ДРУГ, не больше! Но говорят что такого не бывает! Она старше меня на 14 лет мне 25 почти. Она замужем. Есть дети. Я принадлежу к церкви АСД. Она нет. Расскрыть свое нутро я могу только Богу и ей. Я ее очень люблю. КАК ДРУГА! НЕ БОЛЬШЕ. Но мне не верят и говорят что это грех. Хочу услышать мнение пастора который меня не знает. РАЗВЕ ЕСТЬ ОГРАНИЧЕНИЯ ДЛЯ ДРУЖБЫ ПО ВОЗРАСТУ? Прелюбодеяние-грех и я это знаюДорогой друг! Вы должны признать такую непреложную вещь: половой инстинкт Бог сделал одним из самых сильных стремлений человека, чтобы он не надумал уклониться от Его первой заповеди о наполнении Земли (Быт. 1:28). Человек в первую очередь создан для ЛЮБВИ, а не дружбы, и желание половой близости в общении с женщиной значит для нормального мужчины не меньше, чем желание дружбы. ЭТО НОРМАЛЬНО. Так создал Бог. Любовь не для разговоров только (которые хороши и необходимы), но и для действий, в том числе в постели. Другое дело, что такое сильное стремление (причем, как инстинкт, безусловное) нуждается в защите и контроле. Люди ведь не кошки, им разум дан для исполнения той же заповеди. Ведь Бог ограничивает популяцию всех организмов, а вот человек должен был с одной пары наполнить планету. Тут инстинктом не обойдешься. Так что я до поры до времени разделял Ваше мнение, но во свете Библии вижу, что разнополая дружба - опасная вещь. Советую Вам "делать ноги"от этой барышни, пока вы с ней не натворили "делов": <a href="http://www. asd. in. ua/archives/72">http://www. asd. in. ua/archives/72</a>Просите, чтобы Бог дал Вам друга-мужчину, которому Вы могли бы открыть нутро. А если женщину, так неженатую, чтоб Вы свободны были и в разговорах, и в действиях. С уважением, Максим