Question: Живем в гражданском браке уже два года, в любви и согласии. Является ли это грехом? Где в библии написано, что нужна обязательно регистрация?
Answer: Галина спрашивает: Живем в гражданском браке уже два года, в любви и согласии. Является ли это грехом? Где в библии написано, что нужна обязательно регистрация? Мир вам, Галина, 1. На третий день был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там. 2. Был также зван Иисус и ученики Его на брак. 3. И как недоставало вина, то Матерь Иисуса говорит Ему: вина нет у них. 4. Иисус говорит Ей: что Мне и Тебе, Жено? еще не пришел час Мой. 5. Матерь Его сказала служителям: что скажет Он вам, то сделайте. 6. Было же тут шесть каменных водоносов, стоявших по обычаю очищения Иудейского, вмещавших по две или по три меры. 7. Иисус говорит им: наполните сосуды водою. И наполнили их до верха. 8. И говорит им: теперь почерпните и несите к распорядителю пира. И понесли. 9. Когда же распорядитель отведал воды, сделавшейся вином, — а он не знал, откуда это вино, знали только служители, почерпавшие воду, — тогда распорядитель зовет жениха 10. и говорит ему: всякий человек подает сперва хорошее вино, а когда напьются, тогда худшее; а ты хорошее вино сберег доселе. 11. Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его. (Св. Евангелие от Иоанна 2:1-11) Своим присутствием на брачном пиру и совершением во время него своего первого чуда Иисус Христос установил и освятил брак, как обязательный ритуал для всех христиан, заключающих союз между собой. Тот брак в Кане Галилейской был проведен по всем обычаем и постановлениям того времени. В наш век обычай и гражданский кодекс большинства стран (не всех, в некоторых странах гражданский брак считается законным, это надо смотреть законы страны, в которой вы проживаете) требует регистрации отношений либо государственным органом, либо церковным (опять таки, в разных странах по разному). Спасителя однажды спросили позволительно ли платить налоги государству, на что Он ответил - отдавайте Богу Божие, а Кесарю кесарево. Если законы вашей страны считают ваш гражданский брак законным и ваши дети будут считаться рожденными в законном браке, и, не приведи Всевышний, в случае развода вы сможете в суде официально решать вопросы с имуществом, алиментами и т. д. формальностями, то тогда может и нет смысла как то еще регистрировать ваши отношения. А если ваше государство такой брак законным не считает, то надо "отдать Кесарю кесарево"и официально зарегистрировать отношения. Благословений ГосподнихОлег