Question: Нужно ли ходить в церковь? Как выбрать церковь, если столько обмана в мире, столько сект. Я читаю Библию дома, что мне не понятно пытаюсь найти ответы сам.
Answer: Мир вам, Вячеслав! Приведу пример из Деяний Апостолов 2 главы:40 И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного. 41 Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч. 42 И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. 43 Был же страх на всякой душе; и много чудес и знамений совершилось через Апостолов в Иерусалиме. 44 Все же верующие были вместе и имели все общее. 45 И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. 46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, 47 хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. Дело не в хождении в Церковь. Речь идет о пребывании в Церкви как Теле Христовом. Эта Церковь - это не сам храм, собор или синагога - а общество людей, которые которые любят Бога и хотят исполнять Его заповеди. Молитесь, читайте Библию и ищите ответы. То что нравится 15 Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. 16 Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. 17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. (1 Ин. 2 глава). Могу посоветовать вам прочесть книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/files/357. zip">"В начале было Слово"</a>, в ней затрагиваются многие библейские вопросы в плане церковного вероучения. В этой книге основа доктрин, которые на мой взгляд являются достаточно аргументированными. Главное - имейте постоянное живое общение с Богом, а Он направит вас. Благословений, Виктор