Question: В книге Кураева прочел фразу:. я готов взять назад свои слова о бескультурьи американских сект.
Answer: Артем пишет: Мир Вам, дорогие братья! Сегодня в книге А. Кураева Протестантам о православии прочел фразу:. я готов взять назад свои слова о бескультурьи американских сект но лишь в том случае, если мне напомнят о каком-либо великом художнике-баптисте, о глубоком философе-пятидесятнике, крупном мыслителе-адвентисте или тонком поэте из секты с громким именем Слово жизни. Эта мысль меня несколько обескуражила, поскольку я таких вспомнить не смог. Хотел бы услышать Ваше мнение об этой цитате. Спасибо! Приветствую, Брат Артем! Начну с того, что Кураеву должно было быть известным: баптисты - не американская секта, а европейская если уж говорить о том, что это - секта. Я вообще молчу о том, что употребление слова "секта"в данном случае неуместно. Далее, зная американскую историю, такое высказывание Кураева равнозначно заявлению, что в Америке нет и не было ни великих художников, ни мыслителей, ни философов. Так может говорить лишь подлинно бескультурный человек. Потому, хотя я мог бы здесь привести большой список великих сыновей и дочерей протестантизма, будь то американского, европейского или российского, но я просто скажу: такая глупость Кураева, такое его бескультурье, такое пренебрежительное отношение к тем, кто имеет иные религиозные убеждения, попросту недостойны внимания, не то чтобы ответа. Благословений! Василий ЮнакДОПОЛНЯЕТ Александра Ланц. Мир вам, Артём! Вообще-то, правильность учения той или иной церкви определяется не тем, какими великими именами она может похвастаться, а тем, насколько её учение приближено к Библии. Вот, например, в четвёртой главе Бытия мы читаем о том, что дети Каина были весьма продвинуты в искусстве, производстве и градостроительстве (Быт. 4:17, 21, 22), а про сыновей Божиих - детей Сифа, ничего подобного не сказано. Это ведь не значит, что сыновья Божии были отсталыми недотёпами, не способными ничего строить или рисовать? Может быть, это просто означает, что все достижения культуры и науки не имеют ценности сами по себе, но ценно то, что они не самовозвышаются, но просто служат на благо человечества? Если дети Каина хвастаются своими достижениями в этом мире, то дети Сифа будут хвалиться только своим Богом и тем, что Он усыновил их, став их Отцом, а потому будут жить не ради прославления своих имен, а ради помощи другим людям. Кстати, не чтобы похвастаться достижениями, а просто для того, чтобы вы немного понимали направление жизни адвентизма, - <a href="http://www. youtube. com/watch? v=-cKreeWClyc">вот фильм</a>, который был снят каналом National Geographic для американского общественного телевидения. С уважением, Саша ДОПОЛНЯЕТ Виктор Белоусов:Вопрос очень прост. От того что мы не знаем информацию, не значит что этой информации нет. Это момент личной образованности. Например, кто такой Мартин Лютер Кинг - кого хорошо знали даже в атеистическое время? Он баптистский пастор. Вы думаете что Кураев этого не знает? Масса известных правозащитников являются протестантами (кто борется за права человека), масса музыкантов (посмотрите христианские музыкальные чарты в США, статистику прослушиваний и увидите что их песни тоже "крутят"на нашем радио, но кто знает что они христиане), люди науки, искусства, государственные деятели и т. д. <a name="2"></a><a href="http://www. creationism. org/crimea/text/248. htm">Перечень ученых</a>- которые высказывали христианские суждения в науке. Даже судя по фамилиям и государствам, можно предположить их религиозную принадлежность - скорее всего католики или протестанты, для США, например, религиозная принадлежность к протестантизму (баптисты, пятидесятники, адвентисты и т. д.) вполне обыденна:Алайя, доктор Хуберт Н. - профессор химии Принстонского Университета. Один из выдающихся ученых США в области химии. Алберти, доктор Роберт А. - декан факультета естественных наук Массачусетского Технологического Института (один из наилучших институтов США). Андерсон, доктор Артур Г. - директор научно-исследовательского Центра Интернациональной Корпорации вычислительных машин. (Всемирно известная, крупнейшая корпорация по изготовлению счетно-вычислительных машин.) Андерсон, доктор В. Эльвинг - профессор генетики и заместитель директора Института Генетики университета штата Миннесота, США. Аулт, доктор Уэйн Ю. - старший научный сотрудник научно-исследовательской лаборатории по изучению изотопов. (Первая в мире коммерческая лаборатория, выполняющая датировку радиоуглеродным методом и радиоактивным изотопом водорода.) Аутрум, доктор Ханйохем - декан факультета естественных наук Мюнхенского Университета, один из выдающихся немецких ученых. Байрон, доктор Ралф Л. - начальник отдела общей хирургии и онкологической хирургии (опухоли). Директор госпиталя для больных раковыми и родственными раку заболеваниями. (Всемирно известный госпиталь "Город Надежды"в Лос-Анжелосе, США.) Бидл, доктор Георг В. - директор научно-исследовательского института биологической медицины Американской Медицинской Ассоциации, лауреат Нобелевской премии в области физиологии. Борн, доктор Макс - заслуженный профессор физики (в отставке) Геттингенского Университета, а также Эдинбургского Университета. Лауреат Нобелевской премии в области физики. фон Браун, доктор Вернер - часто называемый человеком, превыше всех ответственным за успешный запуск астронавтов на луну, США. Брукс, доктор Харви - декан факультета инженерных наук и прикладной физики Гарвардского Университета (наиболее влиятельного университета США). Бурке, Волтер Ф. - управляющий отделом ракет и космических кораблей Авиационной Корпорации Мак Доннеля. Руководитель по конструированию, сооружению и запуску космических капсуль "Меркури"и "Джемини"Выдающийся эксперт по космическим полетам. Бьерке, Алф X. - президент Корпорации Бьерке по изготовлению красок в Осло (Норвегия). Один из выдающихся норвежских экспертов в области химии. Бьюб, доктор Ричард X. - профессор материаловедения и электротехники Стенфордского Университета. Автор более ста научных книг и статей. Валленфельс, доктор Курт - директор Института Химии, университет в городе Фрейбурге, Германия. Вальдман, доктор Бернард - декан факультета естественных наук университета Нотр Дам в штате Индиана, США. Ван Иерсель, доктор Ян. Я. - профессор экспериментальной зоологии, Лейденский Университет, Голландия. Вестфаль, доктор Вильгельм X. - заслуженный профессор (в отставке), Технический Университет в городе Берлине, Германия. Вильфонг, доктор Роберт Е. - технорук фабрики по изготовлению нейлона Корпорации Дю Понта, величайшей химической компании в мире. Первый химик, работавший в области выпуска "орлона", "кентриса"и многих других тканей для космических полетов. Винанд, доктор Леон Ж. Ф. - декан факультета естественных наук Льежского Университета в Бельгии. Вольф-Хайдеггер, доктор Гергард - профессор анатомии университета в городе Базеле, Швейцария. Ворчестер, доктор Уиллис Г. - декан факультета инженерных наук Политехнического Института в штате Вирджиния, США. Гьотеруд, доктор Олэ Христофор - профессор физики университета в городе Осло (Норвегия), один из наиболее выдающихся физиков Норвегии. Дана, доктор Джеймс Двайт - декан факультета геологии Принстонского Университета, один из величайших геологов США. Джаунси, доктор Джеймс X. - глава департамента естественных наук и математики, Королевский Колледж, Австралия. Он получил 10 ученых степеней от всемирно известных университетов. Автор 2-х книг об управляемых ракетах и 500 научных статей. Советник по вопросам техники правительства Австралии во время Второй мировой войны. Джейкен, доктор М. - профессор теоретической биологии Лейденского Университета в Голландии. Джелинек, Ульрих - президент Промышленной компании Северна в штате Нью Джерси, США. Всемирно известный изобретатель и конструктор приборов и систем для исследования космоса. Дэйвис, доктор Стефан С. - декан факультета архитектуры и инженерных наук Университета Ховард в Вашингтоне, дистрикт Колумбия. Дюшезн, доктор Жюль С. - председатель департамента атомной молекулярной физики Льежского Университета в Бельгии. Инглис, доктор Давид Р. - старший физик, Национальная лаборатория Аргон, Иллинойс, США. Комар, доктор Артур Б. - декан Бэльферского факультета естественных наук; Университет Ешива в городе Нью-Йорке, США. Куп, доктор Эверт - главный хирург детского госпиталя в городе Филадельфии, США. Один из наиболее известных хирургов Америки. Куш, доктор Поликарп - лауреат Нобелевской премии в области физики. Ломбард, доктор Августин - профессор геологии. Бывший декан факультета естествознания Женевского Университета, Швейцария. Лонсьо, доктор Оле М. - профессор физики в университете города Осло. Норвегия. Мандель, доктор Мишель - профессор физической химии, Лейденский Университет, Голландия. Милликан, доктор Роберт А. - лауреат Нобелевской премии в области физики. Пиккард, доктор Жак Е. - инженер-океанограф и консультант, Авиационная Корпорация Груммана, Флорида, США. Пил, доктор Магнус - профессор физики. Бывший декан факультета математики и естествознания в Копенгагенском Университете, Дания. Ридберг, доктор Ян X. - декан факультета ядерной химии, Технологический Институт Чалмерса; Готенбург, Швеция. Смарт, доктор В. М. - профессор астрономии, кафедры, учрежденной английским королем; университет в городе Глазго, Шотландия. Один из величайших британских астрономов. Танген, доктор Роальд - декан факультета математики и естествознания; университет в городе Осло, Норвегия. Форсман, доктор Вернер - глава департамента хирургии большого госпиталя в Дюссельдорфе (Германия), лауреат Нобелевской премии в области медицины. Фридрих, доктор Джон П. - главный химик департамента Агрикультуры США (Северная Районная научно-исследовательская лаборатория). Хайнек, доктор Дж, Аллен - директор астрономического научно-исследовательского центра Линдхаймера (Северо-западный Университет, Иллинойс, США). Хансен, доктор Артур Г. - президент университета Пурдью. Бывший декан факультета инженерных наук и президент Технологического Института в штате Джорджия, США. Хирн, доктор Вальтер - профессор биохимии университета штата Айова. Член Американской Ассоциации "За прогресс в науке"Его научно-исследовательские труды обсуждались на международных научных конгрессах. Циглер, доктор Карл - директор Института Макса Планка (для научно-исследовательской работы в области угольной промышленности). Город Мюльхайм, Германия (Рурская область), лауреат Нобелевской премии в области химии. Шоу, доктор Джеймс - профессор биохимии Гарвардского Университета (в течение 23-х лет); директор научно-исследовательской лаборатории Гарвардского Университета. Эйнштейн, доктор Альберт - один из величайших ученых всех времен. Всемирно известный ученый, создатель Теории Относительности, отец атомного века, лауреат Нобелевской премии в области физики. Энгстром, доктор Элмер В. - начальник-администратор Радио-Корпорации США; всемирно известный ведущий ученый, пионер в области цветного телевидения (1930 г.). Ему присвоена ученая степень почетного доктора наук четырнадцатью университетами. Эренбергер, доктор Фридрих - специалист в области аналитической химии, Компания Химических Красителей; Кельхайм, Германия. 10 одних из самых известных христианских авторов, которые вдохновляют читателей по всему миру:Клайв Стейплз Льюис. Внес глубокий вклад в христианскую литературу, умея доносить христианские идеи и темы детям на понятном для них языке. Его самая популярная серия “Хроники Нарнии, ”, которая состоит из семи книг и была написана между 1949 и 1954. В этой серии было продано более 100 миллионов экземпляров на 41 языках по всему миру. Ричард Дж. Фостер. Этот автор известен прежде всего своей книгой 1978 года, “Празднование Дисциплины, ”, который изучил внутренние и внешние дисциплины веры. Эта книга продала более чем один миллион копий и вошла в топ книг XX века. Освальд Чемберс. Видный христианский министр и учитель, известный прежде всего своей религиозной ежедневной газетой, “Все мое лучшее — Господу”. Популярность пришла к нему после смерти, чему способствовала его любящая жена, которая которая кратко изложила его обширные проповеди и беседы. Эдвард М. Баундс. Священнослужитель методистской церкви, он написал одиннадцать книг, девять из которых были посвящены молитве. Он служил священником во время гражданской войны и был даже взят в плен армией союза, но позже освобожден. Джон Буньян. Английский христианский писатель и проповедник, известен своей книгой “Путешествие Паломника”. Эта книга часто расценивается как одна из самых существенных работ религиозной английской литературы, была переведена на 200 различных языков и постоянно переиздавалась. За свою жизнь он написал около 60 книг и статей, хотя некоторые из них были признаны спорными в то время. Уолтер Мартин. Евангельский служитель и автор, основатель христианского Научно-исследовательского института в 1960. Большинство его работ было посвящено культам. в 1965 г. издал книгу «Царство культов», в которой анализировал такие культы, как: иеговизм, мормонизм, Христианскую науку, спиритизм, теософию, дзен-буддизм, бахаизм, мунизм, ислам, восточные религии. Джеймс Добсон. Его часто называют самым влиятельным из евангельских лидеров страны, Добсон был основателем организации «Семья в центре внимания» (Focus on the Family). Большинство его публикаций сосредоточены на аспектах семейной жизни, и как справиться с определенными ситуациями. Джерри Б. Дженкинс. Больше всего известен как соавтор серии «Оставленные» («Left Behind»), помимо этого он написал около 150 книг, в числе которых и научные труды, и романтические новеллы, и биографии, и детские приключенческие рассказы. Как правило в его сочинениях главными героями выступают люди религиозные, истинные христиане. Многие из его книг регулярно оказываются в списке бестселлеров. Кроме того Дженкинс возглавляет Гильдию христианских писателей, которая стремится поддерживать начинающих христианских писателей и имеет около 1000 участников со всего мира. Роберт Витлоу. Христианский автор восьми правовых триллеров. Идея первого романа к нему пришла пока он добирался на работу, сказав об этом жене и заручившись ее поддержкой решил начать писать. Уитлоу был удостоен нескольких наград премии Кристи (Christy awards), которые даются каждый год исключительно христианским романам. Гилберт Кийт Честертон. Английский христианский мыслитель, писатель, журналист, эссеист, драматург и детективист. Честертоновские романы — «Наполеон из Ноттингхилла», «Человек, который был Четвергом» — отличаются сюжетной занимательностью, эксцентричностью, парадоксальностью мышления. Кроме того, Честертон проявил себя как религиозный мыслитель и даже как политик — о чем сам и не подозревал. Махатма Ганди заявил в одном из интервью, что именно выступления Честертона заставили его задуматься о «мирном возрождении» Индии. Благословений, Виктор<a name="2"></a>