Question: Говоря Аминь - не произношу ли я имя языческого бога?
Answer: Аноним пишет:Одолевают сомнения, из одних источников известно, что Аминь означает: будет так или истина, а из других стало известно, что это имя языческого бога по имени амен, которое изменилось со временем в Аминь и выходит, что после чтения молитвы мы прославляем языческого бога. אָמן‎ это еврейское слово означающее 1. сущ. истина; 2. нареч. истинно, верно, аминьἀμήν это гречесое слово- истинно, аминь. Амон (Амен) - египетский бог жизни, земледелия и размножения; изображался в виде мужчины с головой барана. Это слова омонимы, как на русском слово "коса"Если я скажу: "Принеси мне косу, я пойду косить траву"Мне не принесут же девичью косу. А если девочка попросит маму: "Мама, заплети мне косу", мама не пойдет же плести косу всарай, которой она только лишь обрежется и не больше. Если я в молитве взываю к Богу и молюсь Ему и в конце скажу "Аминь", неужели я вместо "истинно, верно"имею в виду египетского бога? И Бог мой, Которому я молюсь во имя Христа, неужели расценит, что я вдруг в конце молитвы упомянул египетского бога? Вот Вы - аноним. Неужели все анонимы - это Вы? Это аналогия. Так что пусть Вас сомнения не одолевают. Молитесь и произносите в конце молитвы "Аминь"и будьте уверены, что Вы имеете в виду "истинно", а не имя языческого бога. С уважением, Александр Серков