Question: Крещение - это отказ от старого образа жизни и вступление в новую жизнь во Христе?
Answer: Крещение, я так понимаю, это отказ от старого образа жизни и вступление в новую жизнь во Христе, правильно? Спрашивала проповедника ортодоксальной церкви, правильно ли принимать второе крещение, когда ты была крещеной в детстве неосознанно. Мне ответили, что это грех! Очень трудно принять правильное решение. Что говорит об этом Иисус? Людмила! Искренне Вас понимаю. Тяжело, когда авторитетные голоса говорят противоположные вещи. Иисус принимал крещение в 30 лет. Мы не находим случаев крещения детей и даже подростков - только зрелых мужчин и женщин, распоряжавшихся собой. Вы правильно понимаете сущность крещения: 1Пет. 3:21 Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, Я понимаю этого священника: возможно, это он крестил Вас, когда Вы были младенцем. Как же после этого, будучи частью этой системы, ему противоречить многовековой практике своей церкви? Но Библия учит другому. Согласно этой Книге Иисуса Христа, выражающей Его взгляд на вещи, кандидат на крещение должен: - покаяться (Деян. 2:38), - верить (Мар. 16:16), - быть наученным христианскому вероучению (Матф. 28:19). Судите сами, нужно ли Вам второе крещение. Думаю, да, поскольку, согласно Библии, первое крещение было недействительным - оно не отвечало НИ ОДНОМУ из этих условий. Но тогда возникает куда бОльшая трудность: как креститься, если священник не разрешает? Сам себя человек-то не крестит, это ясно. Совет мой таков: исследуйте Библию. Разберитесь, что она говорит о церкви, христианской жизни, Законе Божьей, святости, спасении. Вы увидите, что в Вашей церкви ОЧЕНЬ МНОГОЕ находится в вопиющем противоречии с библейским учением. И когда это случится, сами думайте, как, когда и в какой церкви принимать осознанное крещение. С уважением, Максим