Question: Если Бог знал, что все мы будет гадкими, зачем тогда Он создал человека?
Answer: Вопрос: Моя мама верующая и хочет, что бы я пришёл к богу, уверывал. Меня интересует вопрос. Если Бог, как написанно в слове Божьем, всё знает и всемогущ, то зачем он создавал человека, если знал, что разучаруется в нём, если знал, что большая часть человечества будит богохульствовать, если знал, что забудят о нём, если знал, что люди будут попадать в ад и мучиться там вечно? ! ! ! Зачем он создавал человека? Написано, что человек создан как творение Бога, что бы прославлять Его, тогда это эгоизм. Доброго времени суток вам, Максим! Давайте всё же попробуем собрать воедино ВСЁ, что знал Бог, когда творил наш мир и человека. 1) Бог знал, что человечество падёт. 2) Бог знал, что в сзязи с этим падением, Ему Самому придётся унизиться до такой степени, что позволить падшим, дышащим мерзостью Его же созданиям распять Его во Христе. 3) Бог знал, что жизнь всегда лучше "нежизни", небытия. И всегда лучше существовать, чем не существовать. Думаю, что на этом пункте мы должны остановиться подробнее. К сожалению, мы судим о жизни по тому, что видим здесь и сейчас. А жизнь здесь и сейчас зачастую оказывается такой, что лучше уж и не существовать, правильно? Слишком много боли, обид, разочарований, предательств, глупости и пр. Однако мы должны понимать, что сегодняшний мир - это мир, живущий без Бога, мир, отказавшийся от Верховного Правителя, от Того, Кто знает, как надо жить, чтобы быть реально счастливымим, и может исправить неправильную жизнь. Таким образом, наш сегодняшний мир, в принципе не может служить примером того, какова она - настоящая жизнь, которая всегда лучше небытия (смерти). 4) Бог совершенно точно знал, что среди падшего человечества обязательно найдутся те, которые захотят вернуться Домой, под крыло Создателя, кто, не смотря на ужасные испытания, которым подвергнут их силы падшего мира, всё равно останутся твёрдыми в своём решении жить под правлением Вседержителя, а не падшей плоти. 5) Бог знал, что ближе к концу истории существования греха, вы появитесь на свет и вам дадут имя - Максим. Он намеренно дал вам жизнь, чтобы вы могли ЖИТЬ вечно. Он намеренно сейчас терпит ваше против Него бунтарство, принимая на Себя все (несправедливые) обвинения. И всё только ради одной цели - вернуть вас к настоящей Жизни, когда вы будете у Него учиться тому, что значит быть настоящим человеком. 6) Бог знал, что люди придумают отвратительную и хулящую Его доброе имя доктиру о вечных мучения грешников в Аду. Поэтому Он предусмотрел существование тех, кто будет всеми силами звать людей к изучению Его Слова - Библии, где они смогут сами понять, что такое<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/"> ад и что случится с грешниками. </a>7) Бог знал, что этот мир сделает всё, чтобы заставить вас думать, что Бог создал вас и этот мир для собственного удовольствия, что Бог эгоистичен и недостоин нашего внимания. Именно поэтому Создатель постоянно посылал к погрязшим во тьме этой лжи людям Своих пророков, которые готовы были жизни свои положить, чтобы помочь заблуждающимся увидеть Свет правды. Начните знакомство с целью вашего существования, прочитав хотя бы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/305549">это</a>. Да, Бог знал и знает всё, Он так же знает, что если вы решитесь найти правду о Нём, вы её обязательно найдёте, а вместе с нею найдёте Настоящую, полную смысла и истинной радости Жизнь. Всех вам спасительных Божиих благословений, Саша.