Question: О безобидной лжи и о лжи повивальных бабок.
Answer: Вопросы: Прочитал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/313477"style="font-style: italic; ">ответ по поводу лжи</a>. Скажите, а если это будет такая безобидная ложь, как, к примеру, если бы вам муж подарил на день рождения духи типа Chanel 5, которые он с большим трудом достал т. к. пришлось заказывать во Франции дабы избежать подделки. в общем потратил много денег и времени для того, что бы сделать вам приятное. Но, к сожалению, вам этот аромат совершенно не понравился. Неужели, вы, на вопрос мужа понравился ли вам аромат этих духов, ответите нет? Неужели вы расстроите мужа, учитывая то, что он так старался для вас? Или ещё пример. Вы полдня простояли на кухне, готовя мужу борщ на обед, и когда он его попробовал, то понял, что в этот раз борщ у вас не получился, но он об этом, естественно, промолчал т. к. понимает, что вы старались для него и потратили на это много времени. Но, если вы спросите у него, понравился ли ему борщ, то что ему нужно ответить? Неужели правду? Да, в обоих случаях можно сказать правду. Но этой правдой мы обидим человека в то время, как ложью порадуем. P. S. И, если разбирать библейские истории по поводу лжи во благо, то предлагаю вам рассмотреть историю с повивальными бабками, которые обманули фараона и Господь их за это благословил. Исх. 1:15-21Мир вам, брат Олег! Ложь безобидной не бывает. Она, конечно, может казаться таковой, но на самом деле будет потихоньку и незаметно грызть отношения между людьми или их настоящее и будущее. На вопрос мужа о том, нравятся ли мне духи, которые он добывал с большим трудом, можно ведь ответить и правдой, если только эта правда произнесена в духе настоящей любви. Или вы думаете, что пусть лучше мой муж теряется в догадках от того, почему я не пользуюсь этими духами? Или могу-таки сказать ему, что этот запах мне не очень нравится, но даже если мой возлюбленный муж, самый лучший на земле мужчина ошибся в выборе запаха, я всё равно буду с любовью хранить флакончик с духами, как напоминание о том, что он думал и заботился обо мне? Станет ли он обижаться в ответ на мои слова любви, если сам действительно любит меня и добывал эти духи не для того, чтобы потешить свою гордость? Стану ли я обижаться на правдивый, пропитанный любовью ответ мужа о моём неудавшемся борще, если я варила его не для того, чтобы получить похвалу, а именно для того, чтобы порадовать возлюбленного. Конечно, я огорчусь, что радость не вполне удалась, но почему я должна обижаться? Если я спрашиваю об этом, значит, я действительно хочу знать правду, да и ведь я сама попробую этот злополучный суп и пойму, что он явно не удался. А тут муж вдруг: «Хороший суп! Очень вкусный суп! Ты у меня такая замечательная повариха! » И что мне прикажете думать о моём муже? Может, он так же лжёт в тех сферах нашей жизни, в которых я не могу попробовать соделанное мною на вкус? Зачем мне такая неуверенность? А ведь оно накапливается и если не исправить, то рано или поздно будет то тут, то там проявляться негативом. М-да. лично я предпочту получить в ответ на мой вопрос нежный взгляд и спокойный ответ о том, что он любит меня не за <a href="http://soupmenu. ru">супы</a>, что хотя суп сегодня не очень-то и удался, он всё равно с радостью покушает, потому что этот суп всё равно сварен с любовью к нему, моему мужу. И я не обижусь, потому что люблю его и понимаю, что он тоже любит меня даже когда у меня что-то не получается. Проблема в том, брат, что вы думаете, что правду можно сказать только одним способом, а именно, резко и обидно. Но ведь есть ещё и другой способ, в основе которого лежит ЛЮБОВЬ и забота о совместном возрастании в совершенстве. Да, это трудно – искать слова любви, чтобы сказанное не обидело, но наоборот возвысило и человека, и ваши взаимоотношения, но это возможно. Может, мы потому и привираем постоянно друг другу, что не любим друг друга по-настоящему, не ищем настоящего единства и совершенства? Любовь и правда возвышают человека. Правда помогает человеку увидеть его проблемы, а любовь смягчает удар и обволакивает целительным бальзамом место боли. Не так ли поступает с нами наш Небесный Отец? Ведь Он никогда не лжёт нам, если мы искренне спрашиваем Его, правильно ли мы поступили, когда мы просим Его очистить наше сердце. Он говорит правду, но при этом изливает на нас целительный бальзам Своей любви. Его правда даёт нам шанс измениться к лучшему и стать ближе к Нему, Его любовь даёт нас силы, чтобы пойти по этому пути. Давид знал об этом, поэтому молил: "милость и истина Твоя да охраняют меня непрестанно"(Пс. 40:11)Вы так же предлагаете мне рассмотреть намного более широкую картину отношений между Богом и человеком. Что же. давайте, призвав Господа, Который никогда не лжёт, попробуем сделать это. Давайте прочитаем эту историю очень внимательно:«И восстал в Египте новый царь, который не знал Иосифа, и сказал народу своему: вот, народ сынов Израилевых многочислен и сильнее нас; перехитрим же его, чтобы он не размножался; иначе, когда случится война, соединится и он с нашими неприятелями, и вооружится против нас, и выйдет из земли [нашей]. И поставили над ним начальников работ, чтобы изнуряли его тяжкими работами. И он построил фараону Пифом и Раамсес, города для запасов. Но чем более изнуряли его, тем более он умножался и тем более возрастал, так что опасались сынов Израилевых. И потому Египтяне с жестокостью принуждали сынов Израилевых к работам и делали жизнь их горькою от тяжкой работы над глиною и кирпичами и от всякой работы полевой, от всякой работы, к которой принуждали их с жестокостью. Царь Египетский повелел повивальным бабкам Евреянок, из коих одной имя Шифра, а другой Фуа, и сказал: когда вы будете повивать у Евреянок, то наблюдайте при родах: если будет сын, то умерщвляйте его, а если дочь, то пусть живет. Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых. Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им: для чего вы делаете такое дело, что оставляете детей в живых? Повивальные бабки сказали фараону: Еврейские женщины не так, как Египетские; они здоровы, ибо прежде нежели придет к ним повивальная бабка, они уже рождают. За сие Бог делал добро повивальным бабкам, а народ умножался и весьма усиливался. И так как повивальные бабки боялись Бога, то Он устроял домы их. Тогда фараон всему народу своему повелел, говоря: всякого новорожденного [у Евреев] сына бросайте в реку, а всякую дочь оставляйте в живых» (Исх. 1). Итак перед нами две женщины, которые занимались родовспоможением. Даже указаны их имена – Шифра и Фуа. Первый этап этой истории: Фараон приказывает им убивать новорожденных еврейских мальчиков, но эти две женщины «боялись Бога», т. е. хорошо понимали, что если Бог даёт жизнь, то они не имеют права даже думать о возможности её отнять, и поэтому не налагали руки на новорожденных детей. Давайте так же учтём то, что в то время израильский народ, хотя и разросся численно, но довольно далеко отстоял от Истинного Бога и уже практически позабыл Его уставы, научившись путям язычников-египтян (свидетельством этому будут все последующие истории выхода еврейского народа из Египта). Так вот женщины, занимавшиеся родовспоможением, всё же могли понимать основы Божьего правления, и их сердца могли откликаться на Его призыв о сохранении жизни, поэтому их действия были правильными. Второй этап этой истории: Фараон понял, что его приказ не исполняется и призвал этих двух женщин к себе. Фараон, считавшийся наместником Бога на земле, призвал их для того, чтобы спросить, почему его приказ не исполняется. Понимаете ли вы, что это для них означало? Эти две женщины оказались пред лицом своей собственной смерти. Здесь речь шла уже не о младенцах, а об их собственных жизнях. Свои жизни они сохранили за счёт лжи. Повлияла ли эта ложь на сохранение жизни младенцев? Нет, потому как читаем дальше о том, что фараон, хотя и отпустил тех женщин, всё же издал более жестокий приказ уже ко всему народу. Теперь каждый еврей должен был бросать рождённого мальчика в реку. Таким образом, ложь Шифры и Фуа вряд ли можно назвать ложью во спасение младенцев. это была ложь во спасение их собственных жизней. И тут было бы интересно сравнить их поведение с поведением Даниила и его друзей, которые тоже оказались в до предела стеснённых обстоятельствах, но не выкручивались из них ложью, за что оказались в раскалённой печи (Дан. 3), можно вспомнить так же историю о том, как Даниил, хранивший свои уста и действия от любого вида лжи, оказался во рве с голодными львами (Дан. 6). Вероятно, Даниил знал об Истинном Боге намного больше, чем те две женщины, и это знание помогло ему обрести такие опыты хождения с Господом, которые по причине незнания оказались недоступными Шифре и Фуа. Давайте присмотримся к тому, за что, собственно Господь благословлял их дома. За ту ложь, которую они произнесли перед фараоном, или за то, что не смотря на своё малое знание о силе Бога, они всё же умудрялись творить добро по отношению к людям? Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых. Царь Египетский призвал повивальных бабок и сказал им: для чего вы делаете такое дело, что оставляете детей в живых? Повивальные бабки сказали фараону: Еврейские женщины не так, как Египетские; они здоровы, ибо прежде нежели придет к ним повивальная бабка, они уже рождают. За сие Бог делал добро повивальным бабкам, а народ умножался и весьма усиливался. И так как повивальные бабки боялись Бога, то Он устроял домы их. Самые важные мысли Библия всегда повторяет как минимум дважды. За что Бог благословлял домы Шифры и Фуа? За ложь в ответ на вопрос фараона, или за попытки творить добро? «Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский», «И так как повивальные бабки боялись Бога, то Он устроял домы их». Для меня ответ очевиден: Бог прощал им их ложь, покрывая её Своею любовью, и благословлял этих женщин за их отчаянные попытки жить по тому свету, который на то время был открыт им. Как вы думаете, нам с вами открыто больше света, чем тем двум женщинам времён Ветхого Завета? С любовью в Том, Кто есть Свет Истинный (Ин. 1:9-12), Саша.