Question: Мне не кажется плохим то, что человек тянется вверх, сидя в пыли.
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Мне не кажется плохим то, что человек тянется вверх, сидя в пыли. Какой раб в кандалах не пробовал подойти к хозяйскому дому, увидеть как там внутри? По вашим словам выходит, плохо такое желать, не смиренно, он должен хотеть только свой барак. Спасибо. "Мир Вам, НикаКто говорит что это плохо "тянуться вверх"? По Писанию:21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. (1Кор. 7:21)Многие просто ходят кругами и только "желают", и молчаливо ненавидят всех вокруг. Кроме того, что это моральный грех - в зависти и алчности пользы мало. Если мы постоянно чего-то желаем и нет даже просвета, то мы обозляемся, впадаем в депрессию. Злость приводит к агрессии. 12 Надежда, долго не сбывающаяся, томит сердце, а исполнившееся желание - [как] древо жизни. (Прит. 13:12)А вот если можно что-то изменить в лучшую сторону (не просто ходить и желать, а действовать в рамках "10 заповедей"- не убей, не укради.) - нужно брать и менять. Только беда в том, что брать и менять сложно, много усилий, труда, неудач. Потому некоторые люди возвращаются к более простому - ненависти и зависти. Ведь проще не делать и завидовать, чем делать и ежедневно прикладывать большие усилия. В Древнем Риме у рабов была своя собственная семья; им дозволялось сберегать для себя имущество (peculium), которое впоследствии могло служить для них средством выкупа на свободу. Многие римляне, желая поощрить усилия рабов, вознаграждали их премиями и жалованьем, аккумулировавшимися в форме пекулия, которого обычно хватало на выкуп из рабства. За определенными исключениями, рабство не было в Риме ни невыносимым, ни вечным. Понятно, что в провинциях было сложнее. Но факт есть - при определенных действиях со стороны раба, он мог стать свободным, особенно если его господин обращался в христианство. Об этом и говорит Павел. Благословений Божьих, Виктор