Question: Что есть отдых? Могу ли я заниматься своим хобби в седьмой день? Неужели в седьмой день я должен лежать в кровати и ничего не делать?
Answer: Мир вам, Максим! В Библии есть много текстов о действиях в субботу, но хотелось бы отметить один из них:"Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. "(Ис. 58:13)Главное в субботе - отношения с Творцом, а не сам по себе отдых. Святой день Господень - с иврита можно перевести как "отделенный день для Господа"Этот день отделен не для наших дел и прихотей, но для Бога. Хобби - это замечательно, но для него можно найти время среди остальной недели. В субботний день нужно участвовать в собрании народа Божьего, бескорыстно помогать ближним, проявлять любовь к ним, поклонятся Господу и т. д. Вообще, этими добрыми и благословенными делами необходимо заниматься и в течении всей недели, но зачастую в связи с работой и досугом, у многих людей не хватает банально времени на Бога, семью (как наиболее ближних, для которых время иногда уделяется по остаточному принципу) и служение. Таким образом заповедь дает фиксированный минимальный лимит по времени. Его можно и нужно расширять, но нельзя уменьшать. Благословений, Виктор