Question: любящий отец не будет смотреть на все это безобразие.
Answer: Михаил пишет: И снова я возвращаюсь к своему вопросу о любви Бога к нам. У вас есть дети? Вы их очень любите, но как вы поступите, если они начнут обижать друг друга, дратся, возьмут в руки нож или пистолет? Начнут оскорблять вас, вашу религию, как вы отреагируете? Я не думаю, что вы будете просто стоять и смотреть, потому что вам не наплевать на своих детей, вы любите их. То же самое делаем и мы, убиваем друг друга, насилуем, оскорбляем, но нашему Отцу почему-то нет никакого дела до нас, ведь любящий отец не будет смотреть на все это безобразие. Любовь надо показывать не на словах, а на деле. Вот только почему-то Господь позволяет нам делать зло, и никакой люцифер здесь ни причем. Сам человек может быть намного ужаснее, может быть более жестоким чем люцифер. Здравствовать вам в Правде, Михаил! Давайте подумаем вот над чем. Если ваши, Михаил, дети решат, что драться, обижать, оскорблять и пр. - это то, как нужно жить, и не будут слушать ваши доводы, скажут вам: "Ты никто и мы не желаем видеть тебя своим отцом, мы не желаем жить так, как ты нас учишь, оставь нас в покое, ты сам ничего не понимаешь, мы без тебя знаем что и как делать. "- что вы сделаете? При этом давайте учитывать одно очень важное обстоятельство: ваши дети полностью зависят от вас, т. е. они даже вздохнуть не могут самостоятельно, потому что именно вы даёте им силу дышать, а всё, что они имеют, чем пользуются, тоже пришло от вас, у них просто нет и не может быть ничего своего. Действительно, что делать, когда твои дети хотят жить без тебя, заткнули свои уши и возомнили себя умнее и сильне тебя, их отца? Связать их? Заклеить их рты, которые позорят имя отца? Укутать в смирительную рубашку, чтобы не дотянулись до пистолета или ножа? Ослепить сиянием своей силы и славы, чтобы они больше не имели возможности что-то видеть? Промыть мозги, чтобы они стали послушными роботами? Вы бы так поступили? Только давайте учтём то, что дети не желают менять своё мнение. Они так уверились в своём превосходстве над вами и желании жить не по вашим правилам, что вы словно бы стоите перед монолитной стеной отчуждения от вас. Вы видите, как ваши дети ненавидят, мучают, уничтожают себя и друг друга, но при этом заявляют, что у них либо вообще нет отца, а если и есть, то он слабак, т. к. ведь мог бы что-нибудь сделать, что-нибудь прекратить царящее безобразие. Но как прекратить царящее безобразие, если оно царит прямо в умах ваших детей? ! Существует только два сценария развития событий:1) уничтожить умы (насильственная переделка - это тоже уничтожение оригинала), отказывающиеся жить так, как надо, но тогда окажется, что вы уничтожите самих детей (их личности), которым эти извращённые умы принадлежат; 2) дать детям возможность жить так, как они хотят, но при этом постоянно находиться рядом с ними, пытаясь достучаться хотя бы до тех, которые устанут от безотцовщины, от гадости, которая творится в мире, отказавшемся от отца, и откликнутся на ваш голос, чтобы попросить вас поменять из способ мышления и начать жить так, как отец говорит, а не так, как им хотелось. Что вы предпочтёте: силою вмешаться в жизнь ваших не желающих слушать вас детей или дать им возможность пожать то, что они сами хотят сеять? Как должен поступить по-настоящему любящий отец? Посмотрите на себя, Михаил. Вы хотите выпивать? А вы хотели бы, чтобы Бог встал рядом с вами и всякий раз, когда вы нальёте в стакан винца, выбивал бы этот стакан из ваших рук? Вам нравится ругать людей, показывая свое превосходство над ними? А вы хотите, чтобы Бог постоянно находился рядом с вами, чтобы всякий раз, когда вы открываете рот для произнесения злых слов, бить вас по губам? Вы хотите прыгать от из постели одной женщины в постель другой? А желаете ли вы, чтобы Бог забрал вашу способность получать этот вид удовольствия? Что-то мне подказывает, что вы не хотите вмешательства Бога в вашу жизнь. По крайней мере таким образом. А ведь именно об этом вмешательстве вы проповедуете. Вы желаете, чтобы Бог насильственно остановил насилие, в котором и вы тоже принимаете непосредственное участие, пусть не нак видимо, как тот, что убивает себе подобных, но всё же разрушая и себя и тех, на кого влияет ваш беззаконный образ жизни. Да, Михаил, надо быть по истине Богом, чтобы не пойти сразу же по первому сценарию, но в надежде вернуть Домой хотя бы нескольких своих детей, позволить им всем день за днём, столетие за столетием, тысячеление за тысячелением, позорить ваше имя, называть вас слабаком и недоумком, не способным ничего сделать. Надо быть по истине Богом, чтобы отдать пышащим злобой человекам Самого Себя. пусть распнут. лишь бы поверили, что Я люблю их, и что устанавливая Свои законы, Я желаю им только Добра. С уважением, Саша.