Question: Скажите прошу, смотреть сериал сверъествественное это грех?
Answer: Добрый день, Наталья. Давайте подумаем, какие неприятности может принести просмотр схожих сериалов. 1) Не делай себе кумира. (Исх. 20:4)Часто люди делают себе кумиров из героев любимых фильмов. Это нарушение одной из заповеди. Как и все остальные эта заповедь оправдана. Например, если мы смотрим фильм о полиции, мы "болеем"и переживаем за неё, однако, если фильм повествует о жизни преступника, то мы будем оправдывать его действия. Не всегда заметно для нас, но наши взгляды корректируются из-за того, что мы видим вокруг себя. 2) На самом деле, не многие люди читали Библию, а из тех кто её читал, многие не пытались её понять, так как читали не для "знакомства"с Богом. Не имея прочного фундамента, в данном случае, люди заполняют незнания тем, что им говорят или показывают, в том числе те инструменты, которыми они могут бороться со "злом", как выглядит то зло. В Сверхъестественно мы видим, что зло осязаемо. С ним можно бороться как с человеком, а главное что в одержимом злым духом нет добра, то есть показывает, будто человеческой мудрости хватит, чтобы судить человека до Божьего суда. В реальности: человек не обладает такой мудростью, изгнать "дух"мы можем лишь благодаря Богу (именем Иисуса Христа) и так далее. 3) Мы с Вами знаем, что культура страны-производителя данного сериала во многом противоречат Библия, что привносит соблазн людям, которые смотрят эти сериалы. Конечно культуры наших стран также не идеальны, но это обозначает лишь, что наши сериалы могут также навредить своим зрителям. Мало кому хватит моральных сил, чтобы изолироваться от влияния сериалов, но я хотел Вам показать те опасности, которые несет в себе различные сериалы. Мой личный совет: это поиск Бога и стараться меньше смотреть телевизор или сериалы по компьютеру. С уважениемДмитрий