Question: Попадают ли самоубийцы, покончившие с собой на Пасху, в рай?
Answer: Приветствую Вас, Брат Роман! Вы неверно знаете. Во-первых, ортодоксальные церкви никогда не отпевают самоубийц, не зависимо от условий и времени их суицида. Во-вторых, если уж и говорить о Пасхе, то о какой? У православных Пасха в одно время, у католиков - в другое, у иудеев - в третье. Протестанты, если празднуют Пасху, то обычно присоединяются к большинству. Мы вообще Пасху не празднуем, потому что "Пасха наша, Христос, заклан за нас"(1Кор 5:7). В третьих, со времени Христа Ветхозаветные праздники уже не являются обязательными. И наконец, Господь спасает не на основании дней, праздников, исповеданий и прочего, а на основании нашего общения с Ним. А какое общение с Богом у того, кто решил убить самого себя? Если Вы решили задать этот вопрос для того, чтобы в ближайшую Пасху свести счеты с жизнью, то можете быть уверены: в рай Вы не попадете. Лучше уделите достаточно времени для общения с Господом, для чтения Его Слова и для молитвы, а также для общения с Его народом. Если же Вы беспокоитесь о судьбе другого человека, который в прошлую Пасху добровольно ушел из жизни, то у нас есть только один ответ: Господь никому не позволял решать за Него, кого спасти, а кого нет. Доверьте этот вопрос Богу, и знайте, что Он поступит правильно. Благословений! Василий Юнак