Question: Было бы замечательно, если бы был чуть крупнее формат букв, так легче читать.
Answer: Диана пишет: "Спасибо за такой прекрасный сайт! Все очень продуманно, много ценной информации. Много раз Ваш сайт помогал в написании рефератов. Учусь в теологическом университете, и не всегда хватает знаний по Библии, так как в принципе пришла к Богу не так давно! Так все упорядочено, что можно найти все, и необходимость в Симфонии пока отпадает. Да благословит вас Господь! ! ! Небольшое пожелание: было бы замечательно, если бы был чуть крупнее формат букв, так легче читать"Уважаемая Диана, благодарность Вам за оценку сайта. А формат шрифта - не проблема. В настройках своего ПК Вы можете установить любой формат шрифта. Вот один из трех способов: нажмите на клавиатуре Ctrl и удерживая в нажатом положении клавишу, вращайте колесиком мышки. Божьих Вам благословений, Диана, в Ваших теологических познаниях. С уважением, Александр.