Question: Я всегда просила Бога, что бы Он закрыл мои глаза на всех верующих, что бы мне никто не нравился кроме того единственного, который мне будет дан от Бога.
Answer: Тамара спрашивает: "Я всегда просила Бога, что бы Он закрыл мои глаза на всех верующих, что бы мне никто не нравился кроме того единственного, который мне будет дан от Бога. но вышло так, что я познакомилась с мальчиком по интернету и он мне очень понравился. но я не уверена или так же сильно нравлюсь ему, тем более, я узнала, что у него есть подружка и они вроди любят друг друга. он верующий, хотя он мне сам об этом не сказал, и относиться очень хорошо ко мне. как мне быть? почему мне Бог его показал, если это не моя судьба? может я Бога не поняла? или может сама виновата, полезла туда, куда Бог не посылал? ? подскажите, как мне дальше быть. "Мир вам, Тамара! Проблема интернет-знакомств в том, что человека вы реально не знаете. Это все-равно как было модно знакомится по почтовой переписке. Романтично - да, достаточно для счастливого брака - не всегда. Во-первых - справедливое замечание - нравитесь ли вы ему так же сильно? Потому что насильно мил не будешь. Во-вторых - если он верующий, но совсем не говорит об этом, то все ли в порядке с его верой? Знаю одних парня и девушку - он принадлежит к одной конфессии, она - к другой. Живут вместе в гражданском браке. В их церквях об этом никто не знает, т. к. вместе там они никогда не появляются. Разве это христианское благочестие и вера? В-третьих - нравится или не нравится - это не критерий что человека посылает Бог. Ведь согласитесь, что нравятся нам люди с определенными чертами характера, внешностью и внутренними проблемами, к сожалению, но похожими на наши. Человек очень субъективен и склонен принимать желаемое за действительное. Продолжайте молиться о Божьей воле для вашей будущей семьи. Общайтесь еще больше с верующей молодежью - лагерные собрания, форумы, конференции, Интернет. Ищите Бога в первую очередь. В этом ответе есть одна <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/301215">хорошая притча</a>, прочитайте ее пожалуйста. Благословений, Виктор