Question: Cитуация с которой я не могу определиться.
Answer: Здравствуйте Ксения! Отвечая на ваш вопрос: "Добрый день! У меня ситуация с которой я не могу определиться. Прошу вас дать мне ответ, чтобы принять важное решение. Я спрашивала у Бога, на ум мне пришло спросить у вас, может вы мне поможете. У меня есть друг детства, который сделал мне предложение выйти за него, он любит меня, а я отношусь к нему хорошо, так как знаю его с детства. Он не верит в Бога, как он говорит -верить можно только в себя! Я сказала ему, что неверующий муж мне не нужен, а он отвечает. Я говорю ему, что не выйду замуж за неверующего, а он отвечает, что хочет чтобы Он пришел в его жизнь вместе со мной. Хотя сейчас продолжает оставаться атеистом. Когда я начинаю говорить о Боге, он заканчивает тему и говорит, что если я буду продолжать мы поссоримся. Говорит если я не выйду за него замуж, он навсегда откажется от Бога, хотя и сейчас он отрицает его существование. Скажите можно ли выходить замуж за такого человека? Может быть такое, что это он говорит. Может ли он говорить это, чтобы я вышла за него замуж, а потом я попаду в ловушку и он не уверует, а так и будет закрывать этот вопрос. А вдруг, если я не выйду замуж и он отречется от Бога навсегда из-за меня! Может у Господа есть план на него и я действительно могу привести этого человека к Богу! ! ! Скажите, как мне поступить, я боюсь, что кто-то из-за меня может навсегда отречься от Бога или может быть я буду жить с безбожником. от этого зависит мое решение. Прошу, помогите! "Спасибо что вы потрудились достаточно ясно и внятно описать суть проблемы, а не просто ограничилась строкой. Вопрос действительно очень важен и от его правильного решения может зависеть спасение одной души (сейчас парня) или может большего количества душ (мужа, жены, и нескольких детей, и тех, на кого такая семья будет оказывать влияние). Интересно, что и как Бог вам ответил или как вы понимаете Его ответ? Напишите нам и об этом. У Бога действительно есть план относительно каждого человека, рожденного в наш мир. Но спасаются люди под действием Господня Духа, а Дух чаще всего действует если мы действуем методами и согласно советов Бога. Так получается, чтоб сказанное вами слово о спасение было действенным, оно должно идти в согласии со светом уже открытым в Библии. Библия говорит: 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. 2Кор. 6:14-17 Вы можете давно знать друг друга, но если вы каждый день исполняетесь различными по происхождению духами, то между вами не будет согласия. Почему так важно было чтоб сын Авраама женился на девушке знающей Бога? Что произошло, когда уже их двое детей выбирают 2 различных пути в жизни? Читали ли вы об этом в Библии? Для Авраама вопрос женитьбы сына был чрезвычайно важен, потому он используя всю свою власть вначале заручается клятвой своего верного слуги и дальше предостерегает его "берегись. ", приказывая слуге сделать все согласно договора. (Быт. 24) Если бы Авраам посчитал этот вопрос маловажным, то это сказалось бы на всем его потомстве, как сказалось на потомстве его внука Исава, который данному вопросу не придавал особой важности. Я встречала в своей жизни людей, которые просто не могли слушать слово о Христе. И если вы продолжайте, они начинают сориться. А семья это место, где оговаривается сокровенное и самое важное. То, во что мы верим, определяет и то к чему мы стремимся - так если у вас разные стремления в корне, как вы можете пойти одним путем? Это все равно что лебедя и рака заставить идти одной дорогой. Ксюша, если он вас любит, так именно сейчас то время, чтобы вы поставили какие-то условия на основании Слова Божия и получили необходимое, а дальше как жене вам нужно больше слушать и условия не будут приемлемы. Пусть вначале Господь возьмет этого парня и потом даст его вам, а не вы подцепите на свою шею ярмо, которого не смог понести ни один праведник и погубите таким образом и себя и своих детей, а парня завтра и спасать расхочется, когда увидите настоящее лицо не христианина. Ведь это парень сегодня вам говорит, что вы войдете в его жизнь со Христом вместе, а завтра спросит вас, почему вы не послушались Христа и не оставили его согласно Библии, если Христово слово для вас так важно. Бог не требует от вас таких жертв для спасения всех ваших друзей детства. Если вы поставите ему (парню) условие твердо и без заискивания, что вы не выйдете за него замуж по крайней мере до того времени пока он не обратиться ко Христу, то вы возвеличите этим своего Бога. Ваш парень поймет, что слово Бога для вас авторитет и только тогда он задумается над вашими словами о духовности. Только ведите себя как христианка - вы должны быть не только "не намного хуже других верующих", но и действительно отличаться от неверующих в поведении, одежде и во всем остальном. А вашего будущего мужа слова о Христе не должны не только не раздражать, но вам необходимо будет вместе читать, молиться и петь прославление для Христа взявшись за руки и смотря друг дружке в глаза. Это такое большое счастье - хорошая семья! Молитесь Господу и ищите мужа по воле Божией. И даже в церкви среди верующих это применимо и расслабляться не стоит. Желаю чтоб ваша жизнь действительно сложилась по воле Господа и чтоб вы были по настоящему счастливы! С любовью во Христе ваша сестра Наташа.