Question: Можно ли спастись без церкви?
Answer: 3. 371. Alexandr Baikaloff (baa@? ? ? ru) пишет: "Скажите, а может. ли человек спастись, не посещая церкви? Если молиться дома и изучать Библию. самостоятельно? Конечно я замечаю, что после собраний Господь сильнее. наполняет меня и отвращение ко греху становится сильнее, но многое мне. в проповедях не нравится. Некоторые места Писания я понимаю не так, как. их заставляют понимать в церкви. Переубедить неудаётся. Говорят, что. Бог даёт истинное знание. Но необразованность и слабоумие (иначе не могу. сказать) проповедующих не дают им. возможности логически сопоставлять различные места из Библии. Плюс сверху. епископами братства навязываются свои догмы и они обязательны к исполнению. В результате я как бы между двух огней. И хочется в церковь и отталкивает. она меня от себя. Как быть? "В принципе, спасение в одиночку, без посещения церкви возможно. Но это намного. сложнее, чем борьба со всеми проблемами, возникающими в общине. Более того, я сказал бы, что все наши земные проблемы необходимы нам для спасения, так. как в этом мы закаляемся и подготавливаемся к вечности. Представьте себе, если бы рожденного ребенка постоянно ограждали бы от всякого рода трудностей. и проблем, от решений задач, от падений и ушибов - он вырос бы совершенно. хилым и ни на что не способным. То же самое происходит и в нашей духовной. жизни. Потому нам нужны подобные трудности для того, чтобы мы научились различать. истину и заблуждение. Ведь так же, как фальшивомонетчик не станет штамповать. двадцати-рублевые купюры, которых в реальности не существует, но постарается. максимально подделать десяти или пятидесяти-рублевые. Точно так же и сатана. подносит нам фальшивку не чего-то странного и несуществующего, а очень даже. реальную, но ущемленную в чем-то копию истинного: "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому. что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если. и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам. их"(2Кор 11:13-15). Подобные проблемы в церквах существовали от самого. начала, потому что и наш мир, и сатана и все люди остались такими же: "Но, предлагая сие, не хвалю вас, что вы собираетесь не на лучшее, а на худшее. Ибо, во-первых, слышу, что, когда вы собираетесь в церковь, между вами бывают. разделения, чему отчасти и верю. Ибо надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные"(1Кор 11:17-19). И тем не менее, апостол рекомендует: "Не будем оставлять собрания своего, как есть у. некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете. приближение дня оного. Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи"(Евр 10:25, 26) Церковь предназначена для того, чтобы поддерживать веру в людях. В одиночку. бороться против сатаны трудно, а то и просто невозможно. Людям нужны помощники. - для этого создал Бог пару для человека, мужчину и женщину (Быт 2:18), потому. Христос посылал Своих учеников на служение по двое (Мк 6:7). И даже Сам Господь. обещать присутствовать в нашей среде и отвечать на молитвы наши, если мы не. будем служить Ему в одиночку: "Истинно также говорю вам, что если двое. из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Мф 18:19, 20). И еще, почему человек не может служить. Богу в одиночку, потому что он должен свидетельствовать, и вследствие этого. приводить ко спасению новых людей, поддерживать их и общаться с ними, вместе. поклоняясь Богу - а это и есть начало новой общины. Если же человек остается. один, то это признак того, что он не трудится, не становится источником воды. живой, а только поглощает ее сам подобно Мертвому морю и застоялому пруду, в котором вся вода испортилась Однако проблема, представленная в Вашем вопросе, довольно распространенная. И ее следует рассматривать с двух сторон. Если суть проблемы в необразованности. и ограниченности проповедующих, то эту проблему следует решать через замену. проповедующего, и Вы сами могли бы попробовать себя в этом ответственном служении. Только помните, что тогда и Вы будете подвержены подобной же критике со стороны. тех, кто не согласится с Вашим учением. А переубеждать кого-либо всегда трудно, и даже невозможно, если это делается нетактично или неумело. Ведь и тот человек. имеет свое мнение, которое считает верным, и стремится в свою очередь переубедить. вас в вашей точке зрения. А это может привести к спорам и разделениям С другой стороны, если проблема, как Вы описываете, заключается в спускаемых. сверху догмах, с которыми Вы не согласны, то возможно выход здесь совершенно. иной - найти ту церковь, с учением которой Вы согласны. Ведь когда мы имеем. вокруг себя столько различных церквей, то это сразу же наталкивает нас на. мысль, что все они правильными быть не могут. Нам следует найти ту единственную, которая максимально придерживается истины. Хотя верно, что можно спастись. в самой ложной церкви и можно погибнуть в самой истинной, так как спасение. совершается на индивидуальном уровне, но верно также и то, что окружение влияет. на человека. Именно потому в Писании есть достаточно текстов, типа: "Не. обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы"(1Кор 15:33); или "Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути. грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь"(Пс 1:1, 2). Другими словами, с кем поведешься, от того и наберешься. Потому и с Господом "Мы же все. открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот. же образ от славы в славу, как от Господня Духа"(2Кор 3:18). Один путешествующий. евангелист, проводя миссионерские кампании в разных городах, во время заключительной. встречи приглашал на сцену представителей различных конфессий, которые имелись. в том городе, и призывал людей избрать себе ту церковь, которая, по их мнению, стоит ближе всего к истине. И это очень даже правильно, так как мы будем судимы. по истине, а потому и должны стремиться жить в полном согласии с известной. нам истиной. Но это довольно трудно, если вообще возможно, в тех местах, где. проповедуется не то, что мы считаем истиной. Потому, я предлагаю Вам сравнить. учение церкви, в которой Вы находитесь, с известной Вам истиной, как она явлена. в Священном Писании, и найти ту церковь, учение которой соответствует Библии. И если Вы не можете найти такую церковь в своем городе, то обратитесь туда, где такая церковь есть, и попросите прислать служителя в ваш город, чтобы. и у вас создать такую церковь, которая, на ваш взгляд, стоит ближе всего к. библейской истине. И тогда, вместо того, чтобы в одиночку бороться с дьяволом, отделившись от других верующих, Вы обретете новую духовную семью, которая. будет поддерживать Вас, и в которой Вы сможете должным образом проявить себя, служа ближним своими дарами и способностями Только одно предостережение при этом: не подходите легкомысленно к вопросу. избрания церкви - Вы несете ответственность перед Богом не только за себя. и за свой выбор, но также и за тех, кто последует за Вами, либо кто соблазнится. и отпадет от Господа вследствие Ваших действий. "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн. приходит"(Мф 18:7). С другой стороны, "кто разумеет делать добро. и не делает, тому грех"(Иак 4:17). Господь да даст Вам мудрость в решении. этого вопроса.