Question: Что значит крещение? Как мог Иоанн крестить Иисуса до крестной смерти? Символ креста что-то означал?
Answer: Здравствуйте, Максим! Слово, переведенное как "крещение"на греческом языке звучит "баптисма"и означает погружение. Использовалось в быту, когда красили, к примеру, ткань погружением в краску. В религиозном контексте это слово стало использоваться в Новом Завете во времена Иоанна-крестителя, но смысл этого обряда был знаком задолго до этого. Когда язычник хотел принять иудаизм, он должен был пройти обряд погружения в воду, для чего использовались специальные емкости для воды и назывались по еврейски миквы. Крещение как евангельское понятие не имеет ничего общего со словом крест в этимологическом смысле. Как символ смерти Христа крещение действительно указывает на это событие, как и на воскресение Его из мертвых:Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Рим. 6:4. Подводя итог, можно сказать, что крещение - это символ смерти и воскресения Христа, а когда мы крестимся, то заключаем Завет с Богом и тоже умираем для прошлой жизни во грехе, чтобы воскреснуть уже сейчас для жизни праведной в Боге. С уважением, Руслан