Question: Уточнение о Символе веры.
Answer: 443. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "В последней рассылке. был вопрос: "433. Alexey Amelyshkin (alexey_amelyshkin@? ? ? com) пишет:. "В чем разница между Символом Веры Христиан и Символом Веры Католиков? "Если смотреть по существу, то вы (при моем к вам уважении) не ответили на. поставленный вопрос (ведь, очевидно, имелось ввиду различие в Символе Веры. у православных и католиков). Если коротко ответить - наличием у католиков "filioque", т. е. католики верят, что Святой Дух исходит не только от Бога-Отца, но и от Сына. Если хотите - могу прислать более подробный ответ, с разъяснением, почему. это различие важно (для опубликования его в рассылке либо для того, чтобы. отослать его спросившему. При этом вы можете, если пожелаете, переложить. всю ответственность за правдивость и достоверность информации на мои плечи). "Я благодарен Брату Павлу за уточнение. Действительно, православные и католики. по-разному рассматривают источник Святого Духа. Единственное, в чем я не был. уверен, отражена ли эта разница в их символах веры. Я знаю, что Никейский. символ веры принимается в большинстве христианских конфессий. Насколько я. помню, однажды Вы просили не скрывать Ваш реальный адрес, потому я и сейчас. публикую его полностью. Так что желающие смогут обратиться к Вам непосредственно. и получить исчерпывающий ответ по данному вопросу.