Question: Краткая история Люцифера.
Answer: Вопрос: "На чей-то вопрос вы ответили :после грехопадения человека, Бог был вынужден отправить сатану туда, где разделяли его идеологию и философию - на планету Земля. То есть сначала Адам и Ева согрешили, а потом пришел дьявол? Но ведь благодаря Змеюдьяволу они и согрешили! Дьявол ведь уже был на земле и как раз поджидал Еву. Почему тогда вы так написали? Или я чего-то не понимаю"Доброго вам времени суток, Мария! Я очень надеюсь, что вы начнёте поиски той церкви, которая занимается чтением и изучением Писания и старается жить по написанному, а не по преданиям человеческим. Если вы присоединитесь к этим людям и тоже начнёте читать Библию с желанием знать Истинного Бога и правду о происходящем с нашим миром, то вы обязательно увидите ту картину, которую Библия рисует для нас относительно сатаны. Сначала это был самый могущественный ангел по "имени"ДЕННИЦА или СЫН ЗАРИ. Ни один другой ангел не мог сравниться с ним в могуществе, красоте, совершенстве. Однако однажды этот ангел, используя данную ему свободу выбора, начал постепенно отворачиваться от Создателя и всё внимательнее вглядываться в самого себя, поражаясь собственным совершенству и могуществу. Он так далеко зашел в этом занятии, что вдруг решил, что вполне может занимать место БОГА, т. е. место Того, Кто его сотворил. Возомнив себя тем, кто может быть как БОГ и вместо БОГА, этот ангел умудрился даже склонить на свою сторону одну треть всех существовавших на то время ангелов. Таким образом на Небе произошёл раскол. Когда всё это происходило, наша солнечная система ещё не существовала. Но вот Бог в ситуации всё более развивающегося конфликта решил создать новый мир. Судя по тому, как описано создание нашего мира, он как раз появился для того, чтобы в миниатюре демонстрировать ангелам (и возможно другим мирам, которые уже тогда существовали) то, как правит Творец. Земля, растения, животные, будущее всего этого -- было отдано в руки человека, который был сотворён по образу и подобию БОГА. Т. е. человек должен был править землёй и всем, что её наполняет так, как БОГ правит вселенной и всем, что её наполняет. Человек, безусловно, мог это делать, но только при условии, что сам будет находиться под началом БОГА, т. е. будет учиться управлению только у Него. Не удивительно, что взбунтовавшийся ангел, решивший сам стать БОГОМ, приложил все усилия для того, чтобы перевести взгляд Адама на себя, сделать так, чтобы Адам начал бы учиться жить и управлять у него, а не БОГА. Адам, к сожалению, попался на удочку этого падшего ангела, поэтому наш мир сейчас такой, мягко говоря, странный. С этого момента падший ангел, которого сейчас почти все знают под именем Люцифера, стал как бы богом для нашего мира. При этом в течение первых четырёх тысяч лет ему он всё ещё мог приходить в небесные собрания непадших ангелов. Однако затем произошло событие, которое навсегда закрыло ему путь в Небо. Этому событию посвящены первые четыре книги Нового Завета. После этого события на Небе не осталось ни одного ангела, который хотя бы слегка сочувствовал бы Люциферу (т. е. сатане), думая, что, возможно, он как-то где-то был прав, и тем самым сатана был окончательно сброшен на землю. туда, где у него всё ещё есть сочувствующие. Доступ на небо ему был закрыт навсегда, а его участь оказалась определённой и не подлежащей изменению: полное уничтожение в огненном озере. Вот те тексты Писания, которые рисуют нам эту картину. только, пожалуйста, помните, что к Библии надо подходить со смиренным перед БОГОМ сердцем, молите Истинного Бога даровать вам такое сердце и только потом читайте Библию. Иез. 28:13-19 в связи с этим отрывком рекомендую вам прочитать этот ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/307279">брата Руслана</a> и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/312711">этот его ответ</a>. Ис. 14:13-15 в связи с этим отрывком рекомендую прочитать ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/310065">брата Александра. </a>Быт. 3Иов. 1 в связи с этой главой можно посмотреть этот <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309117">ответ</a>. Откр. 12:1-9 Откр. 20:10 и Матф. 25:41С уважением. Саша.