Question: Живу с молодым человеком уже 3 года, у нас сын. Он не разводится со своей бывшей женой и хочет чтобы я ходила в церковь
Answer: Анна спрашивает: Здравствуйте. я живу с молодым человеком уже 3 года. за это время у нас родился сын. но он не розводится со своей бывшей женой и хочет чтобы я ходила в церковь и не считает это грехом что мне делать? ? Мир вам, Анна, Очень трогательно конечно, что ваш молодой человек хочет, чтобы вы ходили в церковь, но сути проблемы это никак не меняет. Как и факт рождения совместного ребенка не делает ту жену бывшей, а вас настоящей. Та жена настоящая, а вы не жена этому человеку. Сожительствовать с женатым мужчиной это грех, нарушение заповеди "не прелюбодействуй"По большому счету, и в церковь нежелательно ходить оставаясь в таком грехе:17. Не должно быть блудницы из дочерей Израилевых и не должно быть блудника из сынов Израилевых. (Книга Второзаконие 23:17) Мы не знаем всех ваших жизненных обстоятельств, причин и нюансов, поэтому и не можем дать конкретный практический совет, как именно вам поступить. Молитесь, что б Святой Дух дал вам мудрости в решении этого вопроса. Просто подчеркнем сложившийся факт: пока вы сожительствуете с женатым мужчиной - вы оба находитесь в грехе блуда и вводите в грех вашу общину, если посещаете ее оставаясь в таком положении. А как из этой ситуации выйти: расстаться или может молодой человек решит развестись и женится на вас - это уже как у вас получится. Выделите себе каждый день, по часу в день время для уединенной молитвы с просьбой о мудрости в решении данного вопроса и покаянии и Господь выведет вас из этой духовной темницы. Помните - Господь не такой царь, как Иван Грозный, а такой царь, как в притче про блудного сына: покайтесь, придите к Нему и, что бы вы до этого не совершали, Он с радостью вас примет и вернет радость жизни и спасения. Божьих благословенийОлег