Question: Максим Балаклицкий - кто это такой?
Answer: Максим Балаклицкий balm(собачка)ukr. net Редактор интернет-газеты "Путь"(www. asd. in. ua)Редактор службы новостей Медиа Группы "Надія"(www. tv. hope. ua, www. uuc. adventist. ua) Пресвитер пятой адвентистской общины г. Харькова Доктор наук по социальным коммуникациям Профессор кафедры журналистики Харьковского национального университета имени Василия КаразинаТренер, мотиватор, консультант по религиозной коммуникацииАвтор книг «Новая религиозность» Ивана Багряного» (Киев, 2005), "Эссе как художественно-публицистический жанр"(Харьков, 2007), "Медиатизация протестантизма в Украине 1991-2010 годов"(Харьков, 2011), "После эйфории. Религиозная публицистика"(Киев, 2013), "Писание и политика"(Коростень, 2016), "Изобразительная журналистика"(Харьков, 2019)Счастливый муж Ирины — самой прекрасной девушки планеты и отец замечательного мальчика Назара