Question: Говорит ли Бог к убийцам?
Answer: Вопрос: "У меня к Вам вопрос, если сложно-не отвечайте, а если сможете, то скажите, -почему Бог заговорил с Моисеем и не говорил ему покаяться по Библии я это не увидела, но Сам заговорил с Моисеем, хотя Моисей был убийца. Не потому ли, что были уже построены города убежища для убийц как в случае с КаиномБыт. 4:8-11? И барана в жертву не принес. А Бог с ним все равно заговорил и дал ему такое служение. Может у Бога к убийце моего сына Свой особенный интерес? За Моисея же тоже никто не ходатайствовал? "Мир вашему сердцу, Елена! Да, отвечать на ваш вопрос сложно. потому, что ваше кровоточащее потерей сына сердце может ослепить вас и не позволить вам увидеть правду, даже если для вас она может стать дорогой к свободе от боли. Сложно ещё и потому, что ваша боль потери отзывается во мне слезами, и возможно, было бы намного лучше, если бы я просто могла обнять вас и заплакать вместе с вами о том, что уже ничего не исправишь, о том, что его уже нет, а вам предстоит тяжёлый путь попыток понять, что же теперь делать, как же понять всё произошедшее. Сложно ещё и потому, что хочется и необходимо сказать очень многое и при этом слышать ваши ответы, видеть ваши глаза, держать ваши руки в моих руках, чтобы помогать вам сказать своё и понять меня. Да, Елена, Бог, для того, чтобы заговорить с человеком, для того, чтобы попытаться вывести его из того страшного состояния, в которое человек загнал себя сам, -- не нуждается в том, чтобы человек сделал первый шаг. Более того, если бы Бог не стоял бы терпеливо рядом с каждым их нас, пытаясь заговорить с нами, то мы никогда (понимаете?), никогда не смогли бы шагнуть Ему навстречу. Так было и с Моисеем, который из-за своего воспитания смог допустить убийство человека. Бог заговорил с ним. если бы он не откликнулся, если бы не подошёл и не стал бы слушать, то он пропал бы навсегда, но он подошёл и стал слушать. После этого вся его жизнь изменилась до неузнаваемости. Почему? Потому что состоялось покаяние, о котором Библия говорит нам не напрямую, а через истории о Моисее. Он оставил царские дворцы, всю свою прошлую жизнь и на сорок лет сделался пастухом. При этом надо учитывать, что в тех самых дворцах пастухи всегда были презираемыми людьми. Смог ли бы он сделать это, если бы не покаялся? Уже потом, после того, как Моисей откликнулся на голос Бога и пошёл по пути, по которому Бог повёл его, он научился совершать жертвоприношения и понимать смысл совершаемого. Понимаете, Елена? Бог призывает к покаянию, к оставлению злых путей всех людей: и тех, кто никогда не убивал, и тех, кто стал убийцей. И блаженны откликнувшиеся на Его голос! Да, жизнь их будет нелёгкой, потому как и жизнь Моисея невозможно назвать лёгкой, но в этой жизни будет Свет неба, любовь Бога и Его твёрдая рука, направляющая человека по пути праведности и святости. Ходатайствовал ли кто-то за Моисея? Конечно. У него были мать и сестра, которые всегда переживали за него и совершенно точно возносили за него молитвы ко Вседержителю. Есть ли у того человека, которого сейчас ненавидит ваше сердце, кто-то кто мог бы походатайствовать за него перед лицом Истинного Бога? тот, кто призовёт любовь и прощение Христа в его жизнь, чтобы ему покаяться и оказаться спасённым для Вечности? Есть ли у вас кто-то, кто мог бы походатайствовать за вас о том, чтобы вашему сердцу получить от Христа покой и способность искренне простить то, что кажется, простить невозможно? Сегодня я стану одним из этих людей, принеся ваше имя на руках моей веры Тому, Кто любит вас бесконечно сильно и понимает ваше страдание более, чем кто-либо другой. С самой искренней любовью во Христе Иисусе, Саша.