Question: Как "всегда учащиеся"могут понять, что они никогда не смогут дойти до познания истины"?
Answer: 418. Yuri x (yuri_2002@? ? ? ru) пишет: "2Тим 3:7 - Не так давно прочитал. знакомый текст и увидел новое значение, которое ввергло меня в отчаянье и. недоумение. До сих пор я считал что Павел говорит о необращенных и даже неверующих. людях(я имею ввиду предыдущие 6 стихов). Однако фраза "всегда учащиеся. и никогда не могущих дойти до познания истины"показывает что Павел. говорит о людях называющих себя учениками Христа. Кто может определить кто. является "всегда учащимся", а кто нет. Ведь согласно тексту сами. "всегда учащиеся"не могут этого сделать. Если бы они могли это. осознать то перестали бы лицемерить смогли "дойти до познания истины"Наверное. лучше всего мое сомнение может выразить фраза недавно мною прочитаная:"Нет. ничего хуже чем лицемер, который спрашивает себя:"А нелицемер ли я? "Но. в силу своего лицемерия он не считает себя лицемером даже несмотря на то, что. спрашивает себя об этом"Буду ждать ответа. "2Тим 3:1-7 "Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. Ибо. люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям. непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более. сластолюбивы, нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. К сим принадлежат те, которые вкрадываются в домы и обольщают. женщин, утопающих во грехах, водимых различными похотями, всегда учащихся. и никогда не могущих дойти до познания истины. "Да, этот текст говорит о христианах. И верно также, что они сами не могут. определить себя. Но данный текст этого и не требует. Данный текст требует:. "Таковых удаляйся"То есть, здесь перечислены те люди, с которыми. уже бесполезно трудиться, потому что они только имеют вид благочестия, они. только претендуют на то, что являются христианами, но на самом же деле "силы. его отрекшиеся", то есть, они уже практически отреклись от Господа. Я. даже не уверен, будут ли таковые лицемерно спрашивать себя, не о них ли это. сказано. Это уже не имеет значения. Важно, чтобы мы сами были начеку и знали, с кем мы общаемся и с кем мы ведем дискуссии