Question: Для чего нужна помолвка?
Answer: Уважаемый Максим! Помолвка нужна для подготовки к браку. Поскольку это событие более всего изменяет жизнь человека, то и подготовка к нему должна быть всесторонней: психологической, финансовой, духовной, информационной, организационной, социальной. Помолвка становится как бы буферной зоной, где официальное ее объявление как бы отгораживает двоих от остальной молодежи, дает им возможность искать общий язык и готовить совместный проект, требующий различнейших умений - их свадьбу. А также: готовить, искать общий язык с родителями друг друга, планировать, шить, покупать, стрирать, убирать. То есть весьма облегченный вариант семейной жизни. С другой стороны, помолвка предусматривает возможность заднего хода, если становятся очевидными непреодолимые преграды: отсутствие любви или взаимопонимания, смертельная болезнь, измена и т. д. С уважением, Максим