Question: Можно ли читать русскую классику, с целью расширение своего кругозора?
Answer: Федор, здравствуйте! Убежден, что читать нужно. Убежден, что Бог заинтересован в людях, которые обладают широким кругом знаний. Пример из Библии: "ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: `мы Его и род`"(Деяния 17:28). Апостол Павел, придя в Афины, сделал комплимент грекам об их набожности, после чего процитировал древнегреческого автора. Павел был образован и начитан. Меня это убеждает в том, что и я могу быть похожим на величайшего из апостолов. К слову, в этом году прочел "Анна Каренина"Л. Толстого и "Герой нашего времени"М. Лермонтова - очень много интересных и даже практических для себя мыслей нашел. С уважением, Олег Назаров