Question: Я изменяла мужу. Как мне самой теперь искупить мои грехи? И обязательно ли признаваться мужу?
Answer: Мир вам, Светлана! Вы сами не можете свои искупить грехи, это может сделать только Бог. Согласно Библии, вот как мы получаем прощение:- исповедуя свои грехи:"Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего. "(Пс. 31:6)"Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Иоан. 1:9)- раскаиваясь в этих грехах: "Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. "(Деян. 2:38)"Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши"(Деян. 3:19)- уверовав во Христа как Господа и Спасителя: "О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его. "(Деян. 10:43)"Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов"(Деян. 13:38)"Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. "(Рим. 10:9, 10)- исправив греховные поступки и начав поступать праведно в этих вопросах"Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его. Итак скажи мужам Иуды и жителям Иерусалима: так говорит Господь: вот, Я готовлю вам зло и замышляю против вас; итак обратитесь каждый от злого пути своего и исправьте пути ваши и поступки ваши. "(Иер. 18:7-11)"Итак исправьте пути ваши и деяния ваши и послушайтесь гласа Господа Бога вашего, и Господь отменит бедствие, которое изрек на вас"(Иер. 26:13)Обратитесь к Богу в молитве и попросите Его простить и спасти вас, показать путь к исправлению жизни. Когда и как говорить с мужем, как можно изменить ваши взаимоотношения в лучшую сторону - это вопрос исправления жизни на пути правды Божьей. Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Светлана! Открывать супругу те тайны, о которых он не знает, но которые могут повлиять на его отношение к Вам нельзя. Если Вы исповедали грехи перед Богом и оставили их, то Господь очищает Вас и изменяет Ваше сердце. Вы уже становитесь новым человеком, и старые грехи Господь не вспоминает. Какое же право имеете Вы вспоминать их? Открытие прошлых исповеданных грехов супругу будет не менее тяжким грехом перед Богом. Благословений! Василий Юнак