Question: Можно ли выйти замуж за неполноценного мужчину?
Answer: Марьям спрашивает: "Можно ли выйти замуж за неполноценного мужчину? К примеру, если он импотент. Оба искренне верующие, любящие друг друга. Но он боится жениться по причине неполноценности. Посоветуйте, что делать конкретно. "Мир Вам, Марьям!
Выйти замуж в таком случае можно - а вот нужно ли?
В любом случае Вы захотите сексуальной близости. Это заложено Богом в человеческий организм Если муж Вас не будет удовлетворять - или Вы будете вынужденно воздерживаться всю жизнь и страдать, или измена, или развод. Некрасивая перспектива для христианки Решение - начать лечиться - идя от физиологии - определить причины импотенции (может быть все-что угодно - даже проблемы с позвоночником). Возможно обратиться к психотерапевту-сексологу (если с физиологией все в порядке) Задача - чтобы и ему, и Вам было хорошо в будущей семейной жизни и в сексуальной сфере В Библии сказано: 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. (Матф. 19:12) Почему ответ необходимо искать - импотенция не является нормой для счастливой семьи. Это скорее исключение и становиться позитивом лишь в очень малом количестве случаев Решение как поступить принимаете Вы - потому что Вы и будете нести за него ответственность Благословений, Виктор