Question: Если Его разум неограничен, то Он может все предвидеть. ЗАЧЕМ Он сотворил дерево познания зла?
Answer: Сергей пишет:В ответе Елены Титовой http://www. bible. com. ua/answers/r/35/ было сказано, Бог - это Абсолют, обладающий беспредельной силой, бесконечным могуществом и неограниченным разумом. Если так, то возникает вопрос, что движет Богом? ЗАЧЕМ ему что-то делать, если он может сделать все что захочет без труда? Если Его разум неограничен, то Он может все предвидеть. Любой драматург скажет, если поместить в райский сад древо желаний, яблоко будет надкушено. ЗАЧЕМ Богу делать то, что ему наперед известно? Приветствую Вас, Брат Сергей! Помимо всемогущества и всеведения у Бога есть еще Любящий Характер. То есть, Бог - это не бездушная машина типа всезнающего компьютера, а Личность, Которой также может быть одиноко в толпе и больно от того, что кто-то от Него отвернулся. Сильный человек может заставить слабого подчиниться и выполнить его желание. Но никакая сила не сможет заставить другого Полюбить! Знающий человек может передать свои знания другому, так что другой станет "ходячей энциклопедией", однако простая передача знаний не сделает другого умным и тем более - мудрым. Умный человек знает Когда и Как применять свои знания, а Мудрый человек к тому же знает, когда Не применять свои знания. Любовь, Разум, Мудрость - это из той области, которой машина обладать не может. При этом, любовь, разум и мудрость обладают и обратными сторонами - ненависть, глупость и коварство! (я знаю, что кто-то не согласится со мной в какой-то части этих противоположностей, например можно сказать, что противоположностью любви является равнодушие, у разума - невежество, у мудрости - глупость. Спорить не стану, потому что говорю о принципе, а не доказываю систему противоположностей). Да, Бог мог создать человека, который Никогда не согрешит. Это был бы супер-надежный Робот. Но такой робот не будет иметь Своей Воли, и следовательно, не будет уметь Любить, не будет иметь Мудрости и многих других Человеческих, Личностных качеств. Общаться с роботом невозможно - можно давать команды и ожидать тупого результата. С разумным, любящим существом, сознательно проявляющего доброту и заботу, общаться куда приятнее. Но и рисковано! Потому что рано или поздно кто-либо осознанно не пожелает любить, творить добро и поступать благоразумно. Итак, у всезнающего и всемогущего Творца был выбор: сотворить супер-надежных роботов и не иметь головной боли с грехом, либо сотворить разумного человека со свободной волей и способностью любить, но для этого сразу же предусмотреть лекарство - "Агнца, закланного от создания мира"Есть два средства, как можно разумное существо привести к повиновению: кнут и пряник. Бог их использовал в двух райских деревьях - Дереве жизни и Дереве познания добра и зла. Есть два варианта научить ребенка тому, что нельзя "отрывать хвост кошке"- поговорить с ним и объяснить на словах, наградить за послушание (это пряник), и позволить, чтобы кошка исцарапала его, и к тому же наказать (это кнут). Правильно наученный человек, желающий жить хорошо, впоследствии не будет делать зло. Не потому, что не может, а потому что не хочет, потому что понимает преимущество добра. Бог знал, что рано или поздно грех проявится, потому Бог приготовил "лекарство"от греха еще до того, как сотворил такой "взрывоопасный"мир. Но Бог также знает, что после "урока греха"больше никто и никогда во всей вечности не пожелает поступить неправильно. При этом все жители вселенной будут оставаться со свободной волей, и осознанно изберут Любовь, Мудрость, Разум, а не ненависть глупость и коварство. Брат Сергей, поверьте, Бог разумнее любого человека, и имеет ответ на любой заумный вопрос. Мы, ограниченные люди, отвечающие здесь, можем не знать правильного ответа, можем не знать разума Божьего, но вера постигает всё! Позвольте Богу открыться Вам в Своей Любви, и доверьте свой разум Его Мудрости. Благословений! Василий Юнак