Question: Вопрос об алкоголе и условиях для молитвы
Answer: 3. 253. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Вчера вечером по телевидению украинскому я смотрел передачу, где выступал священнослужитель Кииево-Печерских лавр. И вот в конце передачи в студию позвонил еще один парень и сказал, что видел его пьющего (рюмочку, две). Я правда не совсем понял что он пил. Вино или водку. Но мне так показалось, что речь шла о водке. "Владыка", таков его сан был указан, ответил ему, что в Библии не написано запрета употребления спиртных напитков. А если быть точным, то он сказал: "не упивайся"Что он и делает. Не упивается, но употребляет в праздник. Я конечно еще не очень разбираюсь в Библии и ее тонкостях, но я знаю, что написано (кажется Матфей 5:25), что наши тела это храм Духа Божьего. И мне кажется, что если мы "Храм"наш, который нам дан Богом, будем, даже рюмочку-две, заливать спиртными напитками, то ничего хорошего из этого не получится. И еще говорил он об иконах и молитве. Он доказывал, что молиться надо только в Храме (и нигде больше) и что икона нам помогает сосредоточиться и связывает нас с Богом. Может он не имел ввиду связь действительно духовную, но он говорил что через нее мы приходим к первоисточнику, к Богу. Он говорил, что икона не есть идол и не есть (как написано) творение рук человеческих. Может оно и так. Но почему он считает что через нее я прийду к первоисточнику. И почему он говорит, что молиться надо только в храме. Если в Библии написано, что зайди в комнату свою, закрой дверь и т. д., то мне кажется это не говорится о храме именно и не видел я такого, где бы было написано, поставьте перед собой икону. Что Вы думаете на счет всего этого? А если я в пути нахожусь и нет храма. Что, я не имею права помолиться. А если человек хулит имя Господне, то это будет услышано, даже и без иконы, а если молюсь просто, то все. Нет иконы и значит нет молитвы. ? Так по его словам получается. Я немного не согласен с ним. Если можете, ответьте пожалуйста мне. "Относительно употребления алкоголя христианами мы уже обращались раньше (Вопрос 50, выпуск 20 от 27 апреля 2001). Этот вопрос далеко не однозначно воспринимается разными христианами и вероучением христианских церквей. Библия действительно не содержит категорического запрета на употребление крепких напитков. Но в ней все же есть запрет на употребление их священниками и служащими при храме: "И сказал Господь Аарону, говоря: вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, чтобы не умереть. Это вечное постановление в роды ваши, чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого, и научать сынов Израилевых всем уставам, которые изрек им Господь чрез Моисея"(Лев 10:8-11). Но оставим это на совести упомянутого владыки. Что же касается святости храма нашего тела, то это действительно так: "Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"(1Кор 3:17). Точно так же, как нельзя вносить алкоголь в рукотворный храм, в котором проходят богослужения, так же нельзя вносить спиртное и в нерукотворняй храм, который является жилищем Святого Духа. "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:19, 20). Иконы, храмы, святые, мощи. каждая религия отстаивает свои принципы. Да, все это возникло не на пустом месте, но есть ли у этого всего библейское основание? Дело в том, что Православная церковь и не пытается все свои принципы обосновать Библией. Она открыто основывает свое учение на Священном Писании И НА СВЯЩЕННОМ ПРЕДАНИИ. При этом, Священное Предание стоит у них наравне со Священным Писанием, а подчас и выше, так как у них имеется достаточно учений, осуждаемых Библией, но основанных на преданиях Отцов церкви. Таковым учением является, например, поклонение иконам и святым. Да и в этом вопросе не все гладко, потому что православие знает период иконоборчества в своей истории, и многие Отцы церкви открыто противостояли поклонению иконам и святым. Но именно потому, что у нас разные основания - у нас ТОЛЬКО КАНОНИЧЕСКАЯ Библия (то есть, только законные, признанные всеми тексты), а у них НЕКАНОНИЧЕСКАЯ Библия (с добавлением неканонических книг и отрывков) ПЛЮС СВЯЩЕННОЕ ПРЕДАНИЕ, мы не можем вести с ними полемику. Это было бы подобно тому, как спорить о Библейских вопросах с мусульманами, которые основываются на Коране, хотя признают и Библию. Господь сотворил нас со свободной волей. Он не навязывает Себя никому, а только в конце будет судить нас соответственно нашему выбору. Потому мы не спорим об учениях различных церквей и деноминаций, а просто рассматриваем, что говорит БИБЛИЯ по тому или иному вопросу. И если говорить о внебиблейских традициях и учениях, то наш Спаситель сказал: "зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего?. таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря: приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим"(Мф 15:3, 6-9). "Смотрите, братия, чтобы кто не увлек вас философиею и пустым обольщением, по преданию человеческому, по стихиям мира, а не по Христу"(Кол 2:8). Где нам поклоняться Богу? Если Вы находитесь в пути, то те, кто учат вас поклоняться Богу только в их храмах, всегда строили часовни вдоль основных дорог, чтобы путники имели место для поклонения. Но наш Господь предложил более удобный метод решения этой проблемы: "Женщина говорит Ему: Господи! вижу, что Ты пророк. Отцы наши поклонялись на этой горе, а вы говорите, что место, где должно поклоняться, находится в Иерусалиме. Иисус говорит ей: поверь Мне, что наступает время, когда и не на горе сей, и не в Иерусалиме будете поклоняться Отцу. Вы не знаете, чему кланяетесь, а мы знаем, чему кланяемся, ибо спасение от Иудеев. Но настанет время и настало уже, когда истинные поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет Себе. Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине"(Ин 4:19-24). Так что Господь после Голгофы принимает поклонение на всяком месте, если только оно происходит в соответствующем духе. Написано: "ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Мф 18:20). Потому и апостолы практиковали служение Господу не только в храмах и синагогах, но также и на лоне природы и в молитвенных домах: "В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами"(Деян 16:13). Так говорит Библия, а решение остается за вами.