Question: Наказывает ли Бог людей смертью?
Answer: Валентин пишет: Здравствуйте, Благословений Вам! Прочитал недавно <a href="http://pr-daniil. livejournal. com/45694. html"style="font-style: italic; ">блог о. Даниила</a> и не согласен с ним, в той части, что Бог наказывает людей смертью. Даже как бы не наказывает а забирает к Себе для счастливой жизни? приведите пожалуйста цитаты из Библии которые дают основание для данного предположения. Валентин! Ваше утверждение и правильно, и нет. Правильно, потому что смерть – наказание за грех (Рим. 6:23). С другой стороны, НИКТО из людей не умер от греха. Ибо ЗА ГРЕХ людей умерла только одна личность в истории – Бог-Сын. Все люди умирают не за свой грех, а от ПОСЛЕДСТВИЙ греха: болезней, старости. А это разные вещи. Так что Бог и наказывает грех, но не в полную силу, а только чтобы научить. Идеи, что Бог всех умерших забирает к Себе для счастливой жизни, я в Библии не вижу. Сказано, что всякий, кто верой не примет жертву Иисуса за свои грехи, пойдет не к Богу на небо, а к Дьяволу в озеро огненное (Откр. 20). Не дай Бог нам с Вами там оказаться. С уважением, Максим