Question: Может ли Бог изменить мою внешность? Хотелось иметь бы красивые прямые волосы, прямое лицо, большие голубые глаза. я когда смотрю в зеркало и плачу.
Answer: Стас спрашивает: Здравствуйте Дорогие Друзья! :У меня есть вопрос может ли Бог изменить мою внешность? Я читал Библию что Бог даже воскрешал людей и т. д. И так же зачем мне это? Я очень уродливый на лице и все смеются с меня унижают обзывают уродом, даже были пропитки самоубийства. Хотелось иметь бы красивые прямые волосы, прямое лицо, большие голубые глаза. я когда смотрю в зеркало и плачу. Знаю может это все звучит странно но все же Бог Все могут ной. Ответьте пожалуйстаМир вам, Стас, Всевышнему все возможно, Он же Творец вселенной. Но вопрос в другом - нужно ли вам менять вашу внешность. И если нужно, то как сильно. Во-первых, иногда человеку достаточно внести незначительные изменения в свой внешний вид: изменить прическу или стиль одежды, походить в тренажерный зал и т. д. А во-вторых, иметь привлекательную внешность, это еще не значит нравиться окружающим. И наоборот - многие люди имеют непривлекательную внешность, но пользуются огромной популярностью. Ваша же проблема состоит в неуверенности в себе и в желании суетной мирской привлекательности, а также вы подвержены страсти уныния. Уныние - это такая греховная зависимость, называемая в аскетике страстью, своеобразный духовный наркотик, который, одержимый им человек, и хотел бы бросить, но находит в нем скрытое удовольствие и поэтому бросить не может. Часто эта страсть овладевает человеком, когда он не может удовлетворить другие свои страсти. Так тщеславный человек может впасть в уныние, если его друг купит машину дороже, чем у него, при этом сам он может обладать голливудской внешностью. А прелюбодей может впасть в уныние и дойти до самоубийства или убийства, даже обладая дорогой машиной и неотразимой внешностью, но будучи не в состоянии добиться объекта своей страсти и будучи отвергнутым. Быть красивым не значит автоматически быть счастливым. Думаю, если сделать анализ внешности самоубийц, то вряд ли мы увидим преобладание людей несимпатичных. Просите Всевышнего в молитвах не о том, что бы он изменил вашу внешность, но о том, что бы Он избавил вас от уныния, что бы даровал вам мудрость видеть настоящую ценность жизни. Ведь ценность и полнота жизни, это не количество положительных взглядов прохожих. А еще просите, что б Он даровал вам мудрость, как вам повысить свою самооценку. Может и в самом деле вам стоит походить в тренажерный зал или заняться спортом или просто вам не хватает в жизни важных дел - начните помогать нуждающимся. Выйдите за пределы любви к себе, посмотрите по сторонам - сколько несчастных людей окружают нас каждый день - люди без еды, одежды, жилья, без доступа к элементарной медицинской помощи и т. д. - существуют самые разные социальные служения. И, помогая ближним, сами не заметите, как отойдут на второй план мысли о внешности, да и вообще по другому оцените роль внешности в жизни человека, а еще приобретете настоящих друзей и ценный жизненный опыт. А про уныние и суицидальный мысли и забудете вовсе. Божьих благословенийОлег