Question: Прокомментируйте Иоанна 8:56 - Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой и увидел и возрадовался.
Answer: Мир вам, Александр! Приведу некоторые комментарии по данному тексту:"День Мой"- словом "день"называлось явление Помазанника в последние времена. Евреи верили, что Аврааму еще при жизни было дано видеть будущее, в том числе и Помазанника. Например, место из книги Быт. 12:3: "И благословятся в тебе все племена земные", они толковали так, что когда это обетование было дано Аврааму, он знал, что это значит, что Мессия Божий придет от его потомков и радовался величию такого обетования. Некоторые раввины держались взгляда, что в видении, о котором речь в Быт. 15:8-21, Аврааму было открыто все будущее израильского народа, и потому он заранее знал о времени пришествия Мессии. Это говорится об Иисусе как Месии: и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего. (Быт. 22:18)Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос. (Гал. 3:16)Теперь можно еще понять другой аспект, смотрите продолжение слов Христа:Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь. (Иоан. 8:58)И явился Господь Авраму и сказал: потомству твоему отдам Я землю сию. И создал [он] там жертвенник Господу, Который явился ему. (Быт. 12:7)1 И явился ему Господь у дубравы Мамре, когда он сидел при входе в шатер, во время зноя дневного. 2 Он возвел очи свои и взглянул, и вот, три мужа стоят против него. Увидев, он побежал навстречу им от входа в шатер и поклонился до земли, 3 и сказал: Владыка! если я обрел благоволение пред очами Твоими, не пройди мимо раба Твоего; 4 и принесут немного воды, и омоют ноги ваши; и отдохните под сим деревом. (Быт. 18:1-4)Все эти тексты служат как бы намеками. Иисус не отвечал прямо фарисеям, как именно Его видел Авраам. Благословений, Виктор