Question: Скажите, пожалуйста, как Господь смотрит на курение сигарет?
Answer: Мир вам, Наиль! На курение сигарет Бог смотрит так же, как на все то, что разрушает наше с вами здоровье: отрицательно. Ученые уже давно доказали, что курение разрушительно. Об этом написано на каждой пачке сигарет. Курящий человек занимается медленным самоубийством. Вот вы как бы смотрели на собственного ребенка, который немного подрезал себе вены, медленно истекает кровью и при этом никого к себе не подпускает, уверяя всех, что он счастлив? Ну вот так же и Бог относится к курящим людям. Иез. 33:11 Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? С любовью во Спасителе, Саша.