Question: Что такое акриды?
Answer: Наталья спрашивает: "Я хочу вас спросить об акридах, которые ел Иоанн Креститель. У меня это вызывает подозрение. Ведь евреи не ели нечего нечистого, а все проповедники утверждают, что акриды это вид саранчи. Я недавно услышала, что акриды - это один из видов плодов, которые росли в пустыне. "Мир Вам, Наталья! Есть несколько взглядов на этот вопрос. Первый - что акриды являются видом саранчи. Любопытно отметить, что саранча является "чистой"(кошерной) пищей. 20 Все [животные] пресмыкающиеся, крылатые, ходящие на четырех [ногах], скверны для нас; 21 из всех пресмыкающихся, крылатых, ходящих на четырех [ногах], тех только ешьте, у которых есть голени выше ног, чтобы скакать ими по земле; 22 сих ешьте из них: саранчу с ее породою, солам с ее породою, харгол с ее породою и хагаб с ее породою. 23 Всякое [другое] пресмыкающееся, крылатое, у которого четыре ноги, скверно для вас; (Лев. 11:20-23)Также есть другое мнение, что используемое в Мф. 3:4 и Мк. 1:6 слово может значить определенный вид растительной пищи (http://www. cybercolloids. net/library/carob/carob. jpg). Есть свидетельства что это было нечто подобное "рожкам"(или же они сами), которыми кормили свиней в притче о блудном сыне. Так же этот вид растительной пищи был зачастую основной пищей самых бедных слоев населения. В ходу была даже поговорка, что никто не может понастоящему покаяться пока не попробует пожить на этих побегах/плодах. Потому, проповеднику покаяния было бы вполне естественно жизнью показывать это покаяние. Если же сравнивать питательные свойства саранчи и этих плодов, то на саранче и меде Иоанн бы долго не прожил, а из этих плодов можно было даже делать муку и лепешки. (Эта информация из Библейского комментария АСД на 3-ю главу Матфея). Благословений, Виктор