Question: Причины изменения библейской субботы на воскресенье?
Answer: Мир Вам, Вячеслав! Причины:1. Духовная. Эта попытка была предсказана Богом за много столетий:25 и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них [праздничные] времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени. (Дан. 7:25)В данном вопросе мы не рассматриваем все пророчество, но лишь в целом обращаем внимание что в Писании предсказан этот факт отступления. 2. Политическая. Чтобы сделать любую государственную религию, необходима поддержка большинства. Для этого нужно свести к минимуму негативные ассоциации и какие-либо изменения в быту и укладе жизни населения. Суббота всегда была связана с иудаизмом. Потому чтобы ввести субботу нужно определится с позицией к "всегда гонимому"народу. Римляне не любили иудеев, особенно после разрушения конца 1 века, когда Израиль фактически был рассеян по всем народам. Естественно, проще ввести другой день празднования - День Солнца, который уважают язычники, и который никак не связан с иудаизмом. 3. ЭкономическаяДень отдыха - это всегда меньше работы. Прибыль меньше. Рабов и наемников в этот день нельзя заставлять работать. Кому понравится такой вариант? Понравится работникам, но не господам. 8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Исх. 20:8-11)Благословений, Виктор