Question: Евангелие от Иоанна, 1 глава, стихи 1 и 9.
Answer: 463. Саша (beitso@? ? ? ru) пишет: "Сегодня утром я читал Святое Благовествование. От Иоанна. Немогу понять "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог"Я стараюсь воспринять прочитанное, но никакого образа. не возникает. И еще девятый стих "Был Свет истинный, Который просвещает. всякого человека, приходящего в мир"Вопрос в последней строчке --. откуда человек пришел в мир? "Дорогой Брат, Библия - это цельное откровение Бога, и хотя она состоит из. 66 книг, написанных разными людьми на протяжении полутора тысяч лет, тем не. менее, она полностью взаимосвязана, и в ней нельзя отрывать один текст от. другого. Подчас мы можем понять смысл слова только в контексте всего Писания. Когда Вы рассматриваете только одно предложение из всего Писания, то Вы оказываетесь. в положении тех слепцов, которые ощупывали слона, а затем тот, кто держался. за хвост, утверждал, что слон - это веревка; тот, кто взял в руки хобот -. представлял слона в виде большого шланга; а стоявший возле ноги сказал, что. слон - это ствол дерева. Только сопоставление всех текстов Библии вместе. может представить нам цельную картину того, что мы изучаем Как понять взаимосвязь Слова и Бога? Соломон это же самое Слово называет. Премудростью (Притчи 1 гл). Природа Бога нам не понятна, да и не способен. ограниченный человеческий разум, познающий все на сравнениях, понять Бога, который не сравним ни с чем. Библия вовсе не пишет о СТРУКТУРЕ Божественной. природы, когда говорит о "Слове"Библия говорит о СВОЙСТВАХ Божества. Эти тексты надо сопоставлять с другими подобными: "Словом Господа сотворены. небеса, и духом уст Его - все воинство их. ибо Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось"(Пс 32:6, 9). Так что образа здесь никакого и. не должно возникать: "Твердо держите в душах ваших, что вы не видели. никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на горе Хориве из. среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений. какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо. скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает. под небесами, изображения какого-либо гада, ползающего по земле, изображения. какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и. увидев солнце, луну и звезды и все воинство небесное, не прельстился и не. поклонился им и не служил им"(Втор 4:15-19). "Ибо, что можно знать. о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила. Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так. что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное. их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили. в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили. сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили. твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:19-25). Так что нам не следует представлять образ, а следует думать о функциях Бога В отношении "приходящего в мир"также не следует тут же представлять. каких-то инопланетян, прилетающих извне, или что еще хуже, перевоплощения. Ничего подобного и в помине нет. Вот учение Библии о появлении человека: "Ибо. Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей. Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. Дивны дела Твои, и душа моя вполне сознает это. Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем. был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны. все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было"(Пс. 138:13-16). И эти слова недвусмысленно говорят о том, что человек происходит. от творения Богом зародыша во чреве матери. Только Бог является жизнедателем, и только по Его воле и по Его действию оплодотворяется та единственная клетка, и не погибает, как миллионы других. Откуда человек пришел в мир? Из небытия!