Question: Почему десять заповедей вобрало и христианство, если они тоже были даны только Израильскому народу?
Answer: Вопрос: "по поводу ответа <a href="www. bible. com. ua/answers/r/36/310916"style="font-style: italic; ">www. bible. com. ua/answers/r/36/310916</a>. Одним из условий, что принцип зуб за зуб око за око является грехом если вы не принадлежите народу, которому был дан закон с этой заповедью. Однако десять заповедей тоже были даны только Израильскому народу. Почему эти заповеди вобрало и христианство, которое включает в себя многие народы? "Мир вам, Татьяна! Ваш вопрос затрагивает очень важную тему о том, кому и главное - зачем был дан записанный Закон. История человечества, если смотреть на неё так, как об этом говорит Библия, делится на 5 основных периодов:1) безгрешный мир2) грешный допотопный мир с быстро возрастающим разложением сердец и умов (существует только один язык, только один народ)3) рождение и служение израильского народа (плотского Израиля) среди многих народов4) первое пришествие Мессии5) второе пришествие Мессии (ещё только ожидается)Где место записанного человеческими словами и буквами Закона? Любой человек, более-менее знающий Библию, скажет, что записанный закон был дан в течение третьего этапа. Т. е. дело обстояло так. Бог вывел Авраама из язычества, которое охватило всех людей послепотопного мира. Бог произвёл от Авраама Исаака, Иакова (чьё имя потом поменял на Израиль), а от Иакова-Израиля родились 12 сыновей, которые и стали родоначальниками большого народа, единственного на земле народа, который знал о существовании Единого и только Одного Бога, Творца неба и земли. Бог вывел потомков Израиля из Египта и реально сделал их них единый народ, который хоть и сопротивлялся Ему постоянно, но всё же худо-бедно жил по Его законам, хранил знание о Едином Боге. Теперь давайте будем очень внимательны. Бог дал израильскому народу всё: пророчества о Мессии, Закон, Своё присутствие над ковчегом завета, возможность знать об устройстве Небесного Храмавозможность знать о служении Христа в этом Храме, весь план спасения человечества через ежегодные праздники, и Самого Мессию. Т. е. всё, что вообще можно было дать, было дано израильскому народу в тот самый третий период существования человечества. Вопрос: зачем ему всё это было дано? Зачем всё было так тщательно и детально расписано? Чтобы потом выбросить всё это за ненадобностью? Тысячу тысяч раз НЕТ! Если мы прочитаем книги Закона и пророков, тщательно отфильтровывая всё неправильное, что делал плотский Израиль, если мы сконцентрируемся только на том, как Сам Бог устраивал этот народ, какой был Его идеальный план для этого народа, то мы увидим, что целью появления Израильского народа на планете земля было дать другим народам постоянно сияющий СВЕТ знания и Боге, Его Законе и о плане спасения. И здесь особо важный момент. Этот СВЕТ должен был быть не в проповедях и каких-то ритуалах, а в той благословенной и спокойной жизни, которая была бы у израильтян, если бы они отдались планам Бога во всей своей полноте. Господь Бог Вседержитель намеревался хранить и распространять знание о Себе через этот народ. Как? Да очень просто. «вы, прилепившиеся к Господу, Богу вашему, живы все доныне. Вот, я (*Моисей) научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Господь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею; итак храните и исполняйте их, ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги [его] были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? и есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня? » (Втор. 4:4-8)Видите? Удивлённые народы сами пошли бы к израильтянам, чтобы узнать у них об их Боге, а узнав, начали бы присоединяться к ним, чтобы тоже служить Истинному Богу в числе Его народа. Бог даже продумал способ, благодаря которому происходило бы присоединение других людей к Его народу, а там уже внутри, среди израильтян, они учились бы различать добро и зло. благодаря закону, а принося жертвы, постигали бы смысл плана спасения. Свет о Законе, об идеальном устройстве общества, о плане спасения должен был распространяться по всей земле, через избранный народ. М-да. если бы только плотский Израиль не сопротивлялся Богу, но Библия переполнена примерами этого сопротивления, доходило даже до того, что среди плотского Израиля уже почти не оставалось верных Богу людей. Помните ли вы слова пророка Илии? «возревновал я о Господе Боге Саваофе, ибо сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили Твои жертвенники и пророков Твоих убили мечом; остался я один, но и моей души ищут, чтобы отнять ее» (3Цар. 19:14). А помните ли вы, что ответил ему Бог? «Я оставил между Израильтянами семь тысяч [мужей]; всех сих колени не преклонялись пред Ваалом, и всех сих уста не лобызали его» (3Цар. 19:18). И так было всегда. Даже когда казалось, что Израиль полностью стал языческим и забыл своего Бога, в нём всегда был остаток, который не просто знал Закон, но был водим Духом Бога, чтобы жить, по-настоящему не греша. Вот они всегда оставались СВЕТОМ Бога на земле. Да, закон и всё, что к нему относится, был дано Израилю, но для чего? Для того, чтобы и другие народы могли познать всё это! Всё 10 заповедей – это идеальное описание идеальных взаимоотношений между Богом и человеком и между людьми были даны Израилю, чтобы через Израиль они могли стать известными всем, без исключения, народам. Все пророчества о Мессии были даны Израилю для того, чтобы через него все народы узнали благую весть о Спасающем Боге. Все ежегодные праздники были даны Израилю, чтобы через Израиля, празднующего их, все остальные народы могли бы постигнуть план спасения. Все гражданские и уголовные законы и законы здоровья были даны Израилю, чтобы тот мог своею жизнью продемонстрировать другим народам то, что именно эти законы делают счастливой жизнь каждого человека и всего общества. Христос не отменил ничего их того, что Сам же давал Израилю, но так как плотский Израиль отказался принять Его, как своего Законодателя и Спасителя, Христос вывел из него ОСТАТОК (12 апостолов и всех, кто тогда поверил) и разослал их по всем странам с тем, чтобы они начали растить духовный Израиль, дополняя число отпавших плотских израильтян теми, кто уверовал из язычников. Апостол Павел Рим. 11 совершенно определённо говорит о том, что язычники, уверовавшие в Иисуса, как Христа, присоединяются к Израилю, но никак не наоборот. «Если начаток (*Это о Христе) свят, то и целое; и если корень (*это о Христе) свят, то и ветви (это о людях Божьего народа). Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина (*язычники), привился на место их и стал общником корня и сока маслины (*Христа, Который создавал и растил Израиля), то не превозносись перед ветвями (*еврейским народом). Если же превозносишься, [то] [вспомни, что] не ты корень (*Христос) держишь, но корень тебя. Скажешь: "ветви отломились, чтобы мне привиться"Хорошо. Они (*плотские израильтяне) отломились неверием, а ты (*язычник) держишься верою: не гордись, но бойся. Ибо если Бог не пощадил природных ветвей (*плотских израильтян), то смотри, пощадит ли и тебя (*бывшего язычника). Итак видишь благость и строгость Божию: строгость к отпадшим (*плотским евреям), а благость к тебе (*бывшему язычнику), если пребудешь в благости [Божией]; иначе и ты будешь отсечен. Но и те, если не пребудут в неверии, привьются, потому что Бог силен опять привить их. Ибо если ты отсечен от дикой по природе маслины и не по природе привился к хорошей маслине, то тем более сии природные привьются к своей маслине. Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников. » (Рим. 11:16-25)Современное христианство, к сожалению, учит совершенно другой концепции, утверждая, что христиане – это особый народ из язычников, к которому присоединяются другие люди, в том числе евреи, если принимают Иисуса Спасителем. Но апостол Павел, как вы видите, говорит иначе: всякий уверовавший во Христа присоединяется к еврейскому народу, к тому верному остатку Израильского народа, который принял Иисуса, и это значит, что любой уверовавший из язычников присоединяется ко всем обещаниям Бога, которые когда-либо были даны этому народу, и ко всем обязанностям, которые когда-либо были наложены Богом на этот народ. Смотрите, что говорят апостолы:1Пет. 3:6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы - дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. Гал. 3:7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама. Гал. 3:29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. По-моему, комментарии излишни. Принявший Христа становится потомком Авраама, начинает принадлежать израильскому народу, а значит наследует всё, что было когда-то дано его физическим потомкам (плотскому Израилю): и обещания Бога, и Закон, и знания о Небесном Храме, и пророчества об обоих пришествиях Мессии, и организацию государства – всё, без исключения. Можно на всё вышесказанное посмотреть и так. Все верные дети Божии, жившие до первого пришествия Мессии, были христианами, хотя даже не подозревали об этом. Почему же тогда мы можем называть их христианами? Потому что они верили в пришествие Спасителя, т. е. Мессии (по-гречески, Христа). Ной был христианин, Авраам был христианин, Исаак, Иаков, Давид, Исайя, Даниил, Руфь, Девора и многие другие искренние израильтяне, жившие по открытому им свету, ожидавшие пришествия Христа, были христианами по своей ВЕРЕ, и составляли настоящий народ Бога Живого. Павел нисколько в этом не сомневался, поэтому когда в Коринфе (1Кор. 6) начались неприятности между членами общины, он возмущённо напомнил им о том, что они – особый народ и поэтому, если среди членов общины появились какие-то житейские тяжбы, то они не должны нести эти проблемы к мирским судьям, но среди них должны быть те, кто смогут рассудить всё по справедливости. А каковы правда и справедливость? Эти понятия подробно объяснены в книгах Закона и Пророков (в Ветхом Завете) «Зуб за зуб и око за око» - это принцип праведного суда, но этот принцип, должен быть основан на правильных отношениях между членами Божьего народа: «Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь» (Лев. 19:17-18). Павел даже не стал вдаваться в подробности объяснения всего этого, потому что знал, что Коринфская община, как и любая другая община того времени, должна была возрастать в вере и благочестии, используя Писания именно Ветхого Завета, а там подробно сказано о том, как должно быть организовано идеальное общество народа Божьего. Да, современное христианство уже во многом открыто заявляет о том, что Ветхозаветные Писания никому уже не нужны, хотя при этом не перестаёт время от времени дёргать их них то, что ему нравится или подходит под его доктрины, но это абсолютно неправильно. Бог неделим, значит, и Писание неделимо. Если мы принимаем всего Бога, называя себя Его детьми, то для возрастания в праведности мы должны принимать всё Писание, данное нам Богом. Поэтому для того, чтобы кто-то мог воспользоваться принципом «око за око» в своей жизни, как и любым другим принципом Писания, этот кто-то должен сначала проверить, а принадлежит ли он народу, которому этот принцип был дан, а затем тщательно проверить, правильно ли он понимает суть сказанного в свете всего Писания. Это и будет настоящим христианством. С уважением, Саша.