Question: На самом ли деле гомосексуализм в Библии считается грехом?
Answer: Вопрос: Мне 20 лет. тяги к девушкам никода не было. С рождения больше увлекают парни. Мнение о том, что каждый человек сам может определять свою сексуальную ориентацию, считаю неверным. Уже долгое время борюсь со свей гомосексуальной ориентацией, избегаю отношений с парнями, т. к. обладаю соответствующими моральными ценностями и до конца так и не разобрался, на самом ли деле гомосексуализм в Библии считается грехом мнений много. Неужто мне и дальше придётся быть одному? Павел! Для Бога нет ничего невозможного. Объясните, какими еще факторами можно оправдать гомосексуальные наклонности, кроме прихоти человека / ложного воспитания / травмирующего опыта, т. е. греха и его последствий? Ведь даже из соображений воспроизведения ясно, что содомия - тупик. Абсолютное большинство параметров нашей жизни мы получаем как аксиому, и эта определенность не смущает нас. В Библии я не вижу никакой двузначности в этом вопросе:Лев. 20:13 Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. Почитайте о судьбе Содома (Быт. 19) - http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull&amp; id=1134244410&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=10&amp; Постоянно Бог провозглашает, что мужеложники не попадут в рай (1Кор. 6:9, 1Тим. 1:10). Только самые либеральные служители самых либеральных церквей дерзают против воли Божьей признавать "нормальность"содомитов, но эти прецеденты поднимают бурю возмущения не только верующих людей. Такие вещи дискредитируют церковь в глазах общественности. Теперь о Вашем вопросе. Думаю, Вам нужна помощь специалистов. Вот адреса верующих психологов и социальных работников, которые, надеюсь, могут дать дельные советы:Олег и Алла Капацыны: kapatsyn (собачка) ukr. netРуслан Ильченко: rcescape (собачка) gmail. comЛидия Нейкурс: +38-093-550-10-34Ваша судьба в Божьих руках. Если Он смог из ничего создать весь мир за 6 суток, неужто Ваши мысли не изменит? Примите Бога Христа как своего Спасителя, живите по Библии, просите Его о силе жить праведно, присоединитесь через крещение к Церкви, и Бог даст Вам жену по Своему сердцу. Не думаю, что всё так уж мрачно. С уважением, Максим