Question: Объясните Евр. 4:12 Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого.
Answer: Мир вам, Лиана! Стих, о котором вы спрашиваете нельзя читать в отрыве от стиха, который идёт прямо за ним. "Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет"(Евр. 4:12-13). Знаете, Лиана, в Библии есть огромное количество стихов, в которых, как в капле дождя сосредоточен весь дождь, так в одной-двух фразах сосредоточено всё Евангелие. И эти два как раз из их числа. Я не думаю, что у меня достаточно силы красноречия, чтобы раскрыть вам всю удивительную глубину этих двух предложений, но там, где я не смогу, сможет любовь Божия, поэтому я прошу вас: обязательно пригласите Бога в ваше сердце, чтобы именно Он помог вам понять смысл того, что когда-то написал апостол Павел. Когда вы берёте в руки Библию, вы берёте в руки записанное человеческими буквами и словами СЛОВО Бога. Заметьте, что это именно СЛОВО Бога. В ед. числе. Одно длящееся через века, постоянно звучащее, наполненное вселенским смыслом и творящей силою СЛОВО Бога. Оно вмещает в себя всё: первые дни творения, план спасения падшего человечества, поэтапное развитие этого плана, смысл человеческой жизни, откровение Бога о Себе Самом и мертвенном ужасе греха. Мы, люди, для того, чтобы услышать звучание этого единого Слова, вынуждены раскладывать Его для себя на детали, на смыслы, главы, стихи, потому что нам очень трудно, практически невозможно, вместить Его всё и сразу. Именно об этом сказал Иисус Своим ученикам в Иоан. 16:12 «Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить». Много ещё граней у этого бриллианта, отражающего в себе Самого Бога, но вы пока не можете вместить и малой доли этих граней. Пока не можете. Знаете, что случается, когда яркий свет проникает в тёмную комнату, в которой человек находился давно и долго? Глаза начинает резать, вы зажмуриваетесь, и вам становится больно до самого вашего сердца, всё внутри напрягается и кажется, что боль, вошедшая в глаза, проникает до мозга костей. Хочется закрыться, убежать, снова уйти во тьму. Так? Но если перетерпеть, если только переждать и, пусть с плотно зажмуренными глазами, но начать привыкать к наличию света, тогда. но не об этом сейчас. Так вот Свет – это Слово Божие. В первой главе евангелия от Иоанна сказано, что Креститель пришёл свидетельствовать об истинном Свете, который просвещает каждого человека (Ин. 1:8-9). И тут же апостол говорит о том, что Слово Божие и есть Свет! Этот Свет острее любого меча, даже того, который заточен с обеих сторон (обоюдоострого). Этот Свет, если человек позволит Ему войти в его(её) жизнь, начинает приносить боль. Нет, это не он несёт боль. Но это реакция нашего существа, привыкшего жить во тьме и неожиданно оказавшегося во свете, - острая боль. Даже малый свет, принятый нами, т. е. даже малое количество правды Божией – Его СЛОВА – начинает мучить в нас всю нашу тьму, высвечивая в нас такие мерзости, о существовании которых мы даже не подозревали. И у нас перехватывает дыхание, потому что вся твоя, такая вроде утрясённая и проверенная временем жизнь и всё твое мировоззрение, твое понимание добра и зла -- рушится. Этот Свет, Слово Божие, словно отделяет твоё дыхание от твоей жизни. «оно проникает до разделения души (*всего твоего существа) и духа (*твоего дыхания)». Даже меч не способен произвести такое! Потому что меч убивает, а СЛОВО проникает внутрь нашего сознания и начинает там всё освещать. для того, чтобы мы поняли, как отчаянно мы нуждаемся в ком-то, кто вычистит эти авгиевы конюшни нашего «я»! Свет, если я позволяю ему сиять во мне, высвечивает абсолютную мою никчёмность и беспредельное бессилие быть совершенством и всегда и всё делать правильно. Он переворачивает мои внутренности, проникая до моих суставов и до костного мозга. всё во мне переворачивается от того, что я, оказывается, живу совсем не так, как надо жить, чувствую и думаю совсем не так, как должен чувствовать и думать ребёнок Всевышнего. Вся моя телесная оболочка требует от меня жизни сытой, безбедной, со всеми удовлетворёнными потребностями, с уважением со стороны других людей, и ни в коем случае – никакой боли, а Свет говорит. «не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую» (Матф. 5:39), «любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас»(Матф. 5:44). У меня внутри всё сжимается от одной мысли о попытке жить ТАК! «оно проникает до разделения. составов и мозгов»Слово Божие, если только Ему позволить, откроет мне все истинные мотивы (причины) моих поступков, и окажется, что всё, что я делаю, в действительности, - это результат моего эгоизма, моего желания то ли спастись, то ли не быть наказанной то ли превознестись. но никак не результат моей бесконечно благодарной любви ко Спасителю. «оно. судит помышления и намерения сердечные». «человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце» (1Цар. 16:7). Я могу сделать такое нежное, такое благочестивое лицо, могу совершить столько добра и правильных поступков, что даже сама буду уверена в своей абсолютной праведности, а окружающие тем более. Но дай Свету (Слову Божьему) проникнуть в моё сердце, и я ужаснусь от той мерзости эгоизма, той мёртвости, которые царят в нём: «Горе вам. что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты» (Матф. 23:27). Сколько раз наши глаза скользили по этом строчкам? А позвольте себе принять эти слова на свой счёт, так, чтобы вы поняли, что они обращены именно к вам, а не к кому-то ещё. и вы почувствует, как боль начнёт распространяться по вашему сердцу, боль от проникновения в него СЛОВА Бога, которое судит не ваши поступки, не ваше внешнее поведение, а внутренние мотивы того, что вы делаете, говорите или чувствуете. Если вы ещё ни разу не ощущали себя могилой, наполненной мёртвыми костями, то вы ещё ни разу не позволяли Свету (Слову Божьему) произвести над вами ни одного настоящего суда. «слово Божие живо и действенно». Оно живое, и оно действует. Почему люди так упорно не хотят читать Библию? Потому что сатана знает, что если только они начнут это делать, Свет начнёт проникать в их сердца и оживлять их, действовать в них, изгоняя его, сатану, вон. Поэтому он так тщательно держит людей вдали от записанного СЛОВА, которое через нашу веру становится Живым и Действенным. «Ибо слово Божие живо и действенно. нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет». У этого СЛОВА есть имя – Иисус Христос. «Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. Пришел к своим, и свои Его не приняли. Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца» (Ин. 1). Ему дадим отчёт во всём: как жили, о чём думали, что чувствовали, о чём говорили, на что смотрели. и почему не изменились, когда все силы Неба были даны нам для того, чтобы стать истинными детьми Небесного Отца (Рим. 8:32; 1Пет. 5:10;). Ведь сказано же, что грех не должен господствовать над нами, потому что мы живём под благодатью, во время изобильной, беспредельно благодати Божией! (Рим. 6:14)С уважением, Саша.