Question: Мой вопрос о догмате Троичности Бога. Апостолы исповедовали три ипостаси Бога
Answer: Николай спрашивает: "Здравствуйте! Мой вопрос о догмате Троичности Бога. Апостолы исповедовали три ипостаси Бога, но не складывали их в сумму. Понятия три лица Бога у них нет, нет и у пророков. Значит это выдумка богословов? И, что вы можете сказать по поводу стиха 1Иоан. 5, 7. Ведь в древних евангельских кодексах и манускриптах его нет. Тоже выдумка? "Мир Вам, Николай! Хотя в Ветхом Завете нет точного указания на Триединство Бога, все же косвенные намеки на то, что Божество состоит не из одной Личности, имеются. Иногда писатели Библии передают прямую речь Создателя с использованием местоимений и падежных окончаний множественного числа, как например: "Сотворим человека по образу Нашему"(Быт. 1:26); "Вот, Адам стал как один из Нас"(Быт. 3:22); "Сойдем же"(Быт. 11:7). Иногда ангел Господень отождествляется с Богом. Явившись Моисею, Ангел Господень сказал: "Я Бог отца твоего, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова"(Исх. 3:6) В разных местах Священного Писания о Духе Божьем и о Боге говорится как о разных Личностях. В истории творения "Дух Божий носился над водою"(Быт. 1:2). Некоторые тексты говорят не просто о Духе, но об участии Третьей Личности Божества в Божьем деле спасения: "И ныне послал Меня (Сына Божьего) Господь Бог (Отец) и Дух Его (Святой Дух)"(Ис. 48:16). "Положу (Отец) Дух Мой на Него (Мессию), и возвестит народам суд"(Ис. 42:1). 1. Взаимоотношения любви. Когда Христос воскликнул: "Боже Мой, Боже Мой! Для чего Ты Меня оставил? "(Мк. 15:34), Он страдал от разрыва со Своим Отцом, что было вызвано грехом. Грех нарушил первоначальные отношения человека с Богом (см. Быт. 3:6-10; Ис. 59:2). В Свои последние часы Иисус, не знавший греха, принял за нас грех на Себя. Он взял на Себя наш грех, занял наше место, испытал разделение с Богом, которое должны были испытать мы, и поэтому был распят Грешники никогда не поймут, что значила для Божества смерть Христа. От вечности Он был вместе со Своим Отцом и Духом Святым. Взаимовечные и единосущные, они жили в полной самоотдаче и любви друг к другу. Такое долгое пребывание друг с другом свидетельствует о совершенной, абсолютной любви между Ними. Слова "Бог есть любовь"(1 Ин. 4:8) означают, что каждая из Личностей Божества находит в жизни для других полное удовлетворение и счастье О том, что такое любовь, сказано в 13-й главе Первого послания к Коринфянам. Среди многих проявлений любви там отмечается "долготерпение"У некоторых может возникнуть вопрос: уместно ли говорить о долготерпении, характеризуя взаимоотношения между Личностями Божества, если Они живут в совершенной любви друг к другу? Впервые терпение стало необходимым в обращении с восставшими ангелами, а затем с непокорными людьми Между Личностями Триединого Бога разобщения не существует, однако каждая Личность имеет Свои Божественные полномочия и свойства. В человеческом обществе верховная власть сосредоточена в руках одного лица - президента, царя или премьер-министра. У Бога верховная власть принадлежит всем трем Личностям Божества Хотя Бог существует не в одном Лице, Он един в целях, мыслях и характере. Это единство не устраняет особенностей Личностей Отца, Сына и Святого Духа. Факт существования разных Личностей Божества не противоречит идее единобожия, которая подчеркивается в Писании, свидетельствующем, что Отец, Сын и Святой Дух - Бог единый. 2. Взаимоотношения, основанные на общем служении. Между Личностями Божества существует распределение функций. Бог не выполняет лишнюю работу. Порядок является первым законом небес, и действия Бога упорядочены. Этот порядок обеспечивается за счет единства Личностей Божества, и он же обеспечивает это единство. Видимо, Отец действует как источник, Сын - как посредник, а Дух - как приводящий в исполнение Воплощение прекрасно отобразило взаимоотношения трех Лиц Божества, основанные на общем служении. Отец отдал Своего Сына, Христос отдал Себя, а Дух сделал возможным рождение Иисуса (см. Ин. 3:16; Мф. 1:18-20). В словах ангела Марии ясно показано участие всех трех Личностей Божества в таинстве боговоплощения: "Дух Святой найдет на тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим"(Лк. 1:35) Каждое лицо Божества присутствовало при крещении Христа: Отец, поддерживающий Сына (см. Мф. 3:17), Христос, крестившийся как пример для нас (см. Мф. 3:13-15), и Дух, наделяющий Христа Своей силой (см. Лк. 3:21, 22) К концу Своей земной жизни Иисус обещал послать Святого Духа как Советника, или Помощника (см. Ин. 14:16). Несколько часов спустя, находясь на кресте, Иисус воззвал к Отцу: "Боже Мой, Боже Мой! Для чего Ты Меня оставил"(Мф. 27:46). В этот кульминационный для спасения человечества момент Отец, Сын и Святой Дух были вместе Сегодня Отец и Сын достигают нас посредством Святого Духа. Иисус сказал: "Когда же придет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне"(Ин. 15:26). Отец и Сын посылают Духа, чтобы открыть Христа всем людям. Великое стремление Божественной Троицы - донести истину о Боге и познание о Христе до каждого человека (см. Ин. 17:3), сделать Христа живой и реальной Личностью для каждого (см. Мф. 28:20; ср. Евр. 13:5). Как сказал Петр, верующие избраны ко спасению, "по предвидению Бога Отца при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа"(1 Петр. 1:2) В апостольском благословений упоминаются все три Личности Божества. "Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и любовь Бога Отца, и общение Святого Духа со всеми вами"(2 Кор. 13:13). Первым упоминается Христос. Бог общался и общается с человечеством через Иисуса Христа, Бога, ставшего человеком. Хотя в спасении человечества участвуют все три Личности Божественной Троицы, только Христос жил и умер, как человек, став нашим Спасителем (см. Ин. 6:47; Мф. 1:21; Деян. 4:12). В Писании сказано: "Бог во Христе примирил с Собою мир"(2 Кор. 5:19), и поэтому Бога мы также можем назвать нашим Спасителем (см. Тит. 3:4). Он спас нас через Христа Спасителя (см. Еф. 5:23; Флп. 3:20; ср. Тит. 3:6) В деле спасения людей каждая Личность Божества выполняет Свою особую задачу. Служение Святого Духа вовсе не дополняет ту жертву, которую Иисус Христос принес на кресте. Примирение, совершенное для всех на кресте, становится личным достоянием человека, когда посредством Святого Духа Христос входит в сердце верующего. Павел говорит об этом следующими словами: "Христос в вас, упование славы"(Кол. 1:27). 3. Средоточие на спасении Ранняя Церковь крестила людей во имя Отца, Сына и Святого Духа (см. Мф. 28:19). Но поскольку Божья любовь и Его замысел были открыты через Христа, Библия сосредотачивает внимание на Нем. Он есть "надежда", на которую указывали ветхозаветные жертвоприношения и праздники. Иисус занимает центральное место в Евангелиях. Он является блаженным упованием, Благой вестью, провозглашенной учениками в проповедях и посланиях. В Ветхом Завете выражено ожидание Его пришествия. Новый Завет сообщает о Его первом пришествии, заставляя ожидать Его возвращения Христос, Посредник между Богом и нами, соединяет нас с Божеством. Иисус есть "путь, истина и жизнь"(Ин. 14:6). Главное в Благой вести - Личность, а не просто дела. Эта весть нацелена на взаимоотношения, а не только на правила, ибо христианство - это Христос. Мы находим в Нем суть, содержание и смысл всей истины и жизни Взирая на крест, мы взглядом проникаем в сердце Бога. На этом орудии пытки Он проявил Свою любовь к нам. Через Христа любовь Божества наполняет наши больные и опустошенные сердца. Умирая на кресте, Иисус добровольно страдал вместо нас, будучи Божьим даром. Чтобы достичь нас, Он опустился на Голгофе на самую низкую земную ступень, но для людей эта ступень - предел самых высоких устремлений. Восходя на Голгофу, мы становимся ближе всего к Богу На кресте Божественная Троица явила Свое бескорыстие во всей полноте. На кресте было дано самое полное откровение Бога. Христос стал человеком, чтобы умереть за человечество. Он предпочел пожертвовать Собою, нежели жить. На кресте Христос стал для нас "праведностью и освящением и искуплением"(1 Кор. 1:30). Вся наша ценность или значимость теперь и в будущем возможна только благодаря Его жертве на кресте Единственный истинный Бог есть Бог креста. Христос открыл пред всей Вселенной безграничную любовь и спасающую силу Божества. Он явил Божественную Троицу, Личности Которой согласились перенести муки разделения, потому что возлюбили эту восставшую планету безусловной любовью. С этого креста Бог с любовью приглашает нас: примиритесь, "и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Флп. 4:7). Благословений, Виктор