Question: Несколько вопросов на тему Христос и суббота.
Answer: Вопрос: Был получен ответ, что согласно Ин 6:57, чтобы жить Христом надо соблюдать субботуВопрос: 1 Получается, что суббота выше Иисуса Христа? 2 Не может быть так, что Христос Собой заменил всё, что относится к Ветхому Завету, в том числе и закон Исх 29 гл, поэтому появился Новый завет? Поэтому и написано, что надо жить Христом. 3 Где сказано, что если ты соблюдаешь субботу, то ты живешь Христом? 4 Чем отличается Новый завет от Ветхого? Александр! Точна ли ссылка? В Ин 6:57 читаю вот что: "Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною"Здесь говорится о многих вещах, но прямой связи с субботой я в этом стихе не нахожу. Попытаюсь отвечать на Ваши вопросы, опираясь на контекст всей Библии. 1. Вопрос риторический. Иисус - Абсолют, Источник и Цель (Откр. 22:13). Ничто не может быть выше Него. 2 и 4. Не может быть, поскольку Ветхий завет - главная книга, говорящая о Христе (Ин. 5:39, 45-47, Лк. 16:29-31, 24:27, 44-45, 2 Тим. 3:15-16, 2 Петр. 1:21, Деян. 26:22, 28:23). Авторитет Нового завета определяется его соответствием Ветхому (2 Петра 3:15-16). Кстати, Закон Божий записан в Исх. 20. На каком основании утверждается, что Христос "всё отменил"? Это у людей семь пятниц на неделе. А Бог о Себе говорит как об абсолютно неизменном (Мал. 3:6, Иак. 1:17), чья воля вечна (Пс. 118:89) и совершенна (Пс. 118:96) и не может быть улучшена. Ирония этого момента возрастает еще и от того, что Бог Ветхого завета. - Сам Иисус Христос! см. http://www. bible. com. ua/answers/r/30/306324http://www. bible. com. ua/answers/r/36/305759http://www. bible. com. ua/answers/r/21/305752После этого вдвойне странно предполагать, что Неизменный вдруг станет требовать от людей, как Чапаев: "на всё, что тут говорили до меня, наплевать и забыть"Бог скорее консерватор, чем революционер. Мы последние 27 книг Библии потому и называем Новым заветом, потому что о новом завете говорит. Ветхий завет: Иер. 31:31 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, 32 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. 33 Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. 34 И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. Что же видим? а) адресат нового завета - евреи, а не язычники. б) ветхий завет стал ветхим в силу человеческого неверия и греховности, а не из-за несовершенства "старого"завета. Т. е. фактически он не старый, а расторгнутый, нарушенный. в) новизна нового завета ни в коем случае не состоит в изменении воли Бога (33 стих). Новым будет способ записи вечного, неизменного Закона Божьего (не закона Моисеева! Это разные вещи (Дан. 9:11)! Во время Исхода Закон Божий был записан Божьей рукой на каменных скрижалях (Исх. 31:18). Т. к. евреи, не поверив Богу, не приняли Закон в свое сердце, не согласились с ним и не полюбили его (Пс. 118:97, 113, 163), он оставался для них "внешним", чужим. В основе нового завета будет тот же Закон, записанный Божьей рукой на сердцах верующих - являющийся для них внутренним, естественным, личным, родным. Вместо этого находятся миллионы христиан, которые свято верят и учат других, что в новом завете Бог просто отменяет Свой закон, составляющий Его сущность, выражающий Его неизменный характер (Мф. 22:40, Иоан. 14:15)! Не абсурдно ли? ! Да, надо жить Христом. А как Вы без линейки узнаете расстояние? Как без весов - вес? Закон есть мерило добра и зла (Рим. 3:20). Как грешник без закона узнает, греховен он или свят? Как узнать, живешь ты Христом или порнографией, водкой и матерщиной? Закон не оправдывает нас. Именно благодаря Христу и возникла возможность вписать Закон в наши сердца: мы открываемся Христу, и Он изменяет нас в Свое подобие. Всё логично, по-моему. 3. А где написано, что Христос отменил Свой вечный Закон? Закон жертвоприношений, один из компонентов Моисеева закона - да (Евр. 10:4). Но если устранить четвертую заповедь, считай, особо и возражений против остальных девяти не останется. Какой католик или харизмат будет упоминать имя Божье всуе? Красть, убивать, презирать родителей? Но ради того, чтобы признать авторитет папы римского изменять Божий закон (Дан. 7:25), весь христианский мир упорно твердит фантастическую ересь: якобы неизменный Бог послушался папу и ради изменения богоотступным Римом "еврейской"субботы на языческий день солнца (Sunday, Sonntag, воскресенье) отменил все десять заповедей. Не Рим отменил в 4 веке хр. э., а. Сам Христос на кресте - за 400 лет до этого! Уму непостижимо! Спросите у любого еврея, представляет ли он себе закон Божий без субботы, и вы услышите, что нет. Творческая сила Бога - главный аргумент Его власти над творением: ангелами (Иез. 28:13, 15) и людьми (Ис. 43:1). Суббота - символ творения, свободы, отдыха и покоя, благодати, когда я складываю руки и наслаждаюсь Божьей заботой обо мне. Разве не такого Бога показал Иисус? Разве не защитил Он право учеников есть колосья в субботу только потому, что Его дети были голодны (Лк. 6:1-5)? Разве Он назвал Себя господином воскресенья или вторника (6:5)? Разве Он законник, требующий тяжких трудов от других (Ис. 58:3)? Или радеющий о благе человека (Мар. 2:27)? Если Христос - наш пример, где доказательство, что Он святил какой-то другой день? А субботство было Его привычкой, образом жизни (Лук. 4:16) - тем самым внутренним законом, о котором говорил Иеремия. Такой же органичной частью духовной жизни субботство было и у апостолов (Деян. 16:13, 17:2). Тот же Павел утверждает, что субботство не подлежит изменению в христианскую эру (Евр. 4:9). Я не понимаю, как Христос и суббота могут противоречить друг другу. Христос - Бог Ветхого завета, сотворивший небо и землю (Евр. 1), давший ЗАПИСАННЫЙ НА СКРИЖАЛЯХ закон на Синае, говоривший с Авраамом (Быт. 19:24), Моисеем (Чис. 12:8) и пророками. Закон выражает сущность, характер Иисуса Христа. Когда Иисус воплотился и пришел на землю, то все Его действия были органичным выражением, исполнением этого закона (Матф. 5:17). Иисус и Его Закон - одно. Суббота и Закон Иисуса - одно. Христос и суббота - одно. С уважением, Максим