Question: Почему Авраам сказал неправду сопровождавшим его и Исаака отрокам?
Answer: Алексей спрашивает: "И сказал Авраам отрокам своим: останьтесь вы здесь с ослом, а я и сын пойдем туда и поклонимся и возвратимся к вам"(Быт. 22:5) Но Авраам знал, что он возвратится один. Почему он сказал так, как сказал? Ведь всякая неправда есть грех Ин. 5:17. Я в недоумении, может быть Авраам знал, что тот грех - ничто по сравнению, с теми последствиями, которые могли бы ему помешать исполнить волю Бога? Мир вам, Алексей! Давайте попробуем посмотреть на происходящее глазами Авраама. Насколько хорошо вы знакомы с описанием его жизни? Помните, что он был одним из немногих людей, который слышал голос Божий и имел видения? Более того, один из пророков называет Авраама "другом Божиим"(или в другом переводе "достойным любви Божией"). Всевышний несколько раз повторил для Авраама обещание о том, что он станет отцом бесчисленного народа. Перечитайте, пожалуйста, Быт. 15, я уверена, что вы увидите, насколько близок был Всевышний к Аврааму. А теперь давайте вспомним, что обещанный и долгожданный Исаак родился, когда ни Авраам, ни Сарра физически не могли уже иметь детей. Быт. 17:17 "И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе: неужели от столетнего будет сын? и Сарра, девяностолетняя, неужели родит? "Быт. 18:11 "Авраам же и Сарра были стары и в летах преклонных, и обыкновенное у женщин у Сарры прекратилось"Вы понимаете, что Исаак был чудом Божиим? Единственный сын Авраама и Сарры, родившийся, когда они уже утратили (по человеческим меркам) способность к рождению детей. Авраам прекрасно понимал, что именно Исаак должен был стать тем, через кого будет исполнено обещание Самого Всемогущего: "От Авраама точно произойдет народ великий и сильный, и благословятся в нем все народы земли"(Быт. 18:18)Таким образом, когда Бог сказал Аврааму: "возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе"(Быт. 22:2), Авраам, как у всякого человека, конечно, сердце защемило. Но он встал, приготовил всё для всесожжения и пошёл. Их путешествие длилось 3 дня. Нам не сказано, о чём он думал все эти три дня, нам не сказано, как и о чём он молился, мы не знаем, что отвечал ему Господь, но мы знаем, что когда Авраам подошёл к указанной горе, он точно знал, что вернётся с этой горы вместе с Исааком! Именно об этом его слова, обращённые к их спутникам: "а я и сын пойдем туда и поклонимся, и возвратимся к вам"(Быт. 22:5). Давайте попробуем сложить всё это вместе:1) Авраам знает, что ему далеко за 100 лет и вряд ли Бог решит повторить ещё одно чудо рождения ещё одного ребёнка, которого потом ведь снова нужно будет растить и вопитывать. 2) Авраам знает, что Исаак и есть тот самый обещанный Богом ребёнок. 3) Авраам знает, что Бог добр и всемогущ. 4) Авраам понимает, что Исаак должен умереть здесь и сейчас. Не думаете ли вы, что Авраам верил в возможность воскресения Исаака? Не думаете ли, что говоря своим спутникам "мы вернёмся", Авраам тем самым констатировал свою веру в воскресение умерших, в то, что Бог давший и забравший жизнь, может опять дать её? Я уверена, что вся 22 глава книги Бытие - это манифстация веры Авраама в Евангелия воскресения, в силу Творца воскрешать умерших! Так что в данном случае Авраам не лгал, а утверждал свою веру во Спасителя, Который не оставит ни одно Своё обещание невыполненным. С уважением, Саша.