Question: Может ли быть христианин "одержимым"?
Answer: 3. 64. Куценко Евгений (eak@? ? ? ru) пишет: "Часто при наставничестве возникают вопросы, связанные с "твердынями"и "одержимостью"Может ли быть христианин "одержимым"? Где пролегает, на ваш взгляд, граница между этими двумя понятиями? "В одном из вопросов не так давно предлагалось создавать словарик христианских терминов, которые не совсем понятны для рядового человека или несут иной смысл в христианстве. Понятия, о которых Вы спрашиваете, относятся именно к этой категории слов. Причем, не каждый христианин вкладывает в них одинаковое значение. В некоторых деноминациях эти слова используются чуть ли повсеместно, в то время, как в других они почти никогда не звучат. Итак, что эти слова означают, и как они используются? Устаревшее слово "твердыня"в русском языке имеет значение "крепость, оплот, твердое основание"В Библии "твердыня"имеет преимущественное значение "твердое основание"(иногда значение "крепость"также может соответствовать) и в большинстве случаев используется по отношению к Богу, Который является защитой или основанием для надеющегося на Него. В Синодальном издании Нового Завета это слово используется только однажды, но уже не по отношению к Богу, а по отношению к силам сатаны (2Кор 10:4). "Одержимость"- это не только всепоглощенность чем-то, но и рабская подчиненность тому, что владеет человеком. По этой причине Священное Писание использует это слово только в его негативном значении, хотя в современном употреблении это слово может иметь также и нейтральный или положительный смысл - в зависимости от того, чем человек одержим. Но Библия не позволяет нам становиться рабами кому или чему либо помимо Бога (2Пет 2:19; Рим 6:6, 16; 1Кор 7:23; Тит 3:3). И если все мы, не одержимые, являемся грешниками, то одержимые находятся в полном подчинении сатаны и темных сил. Такой человек уже не может контролировать себя, но является марионеткой в руках дьявола. Он уже не может самостоятельно избавиться от зла. Итак, "одержимость"ПОЧТИ ВСЕГДА есть рабство сатане, в то время как "твердыня"может ТОЛЬКО ИНОГДА символизировать самого сатану или злых ангелов. Есть ли граница между этими понятиями? Во-первых, это разные части речи. Во-вторых, одержимым может быть человек, находящийся в рабстве сатаны, а иногда твердыней называют сатану, который порабощает человека, хотя чаще всего твердыней является Бог, в котором человек может найти убежище от сатаны. Единственное, что объединяет эти два понятия, так это то, что некоторые христиане считают своей важной задачей бороться как с одним, так и с другим.