Question: Запрещает ли Библия говорить в церкви женщинам?
Answer: 3. 890 Наталья Константиновна (tatianaballet@? ? ? com) пишет: «Дорогой брат! Почему ап. Павел пишет к Коринфянам, чтобы жены молчали в церкви? Почему. им нельзя говорить но быть в подчинении, как и закон говорит"(1Кор. 14:34)? И спрашивать потом дома у мужа"(1Кор. 14:35)?. "всякому мужу. глава Христос, а жене глава муж. "(1Кор. 11:3) Может и ходить в церковь. не надо. ? Прошу разъяснить мне суть послания ап. Павла (1Кор. 14:33-35) основываясь. только на слове Божьем, а не на человеческих размышлениях. На собственном. примере могу сказать, что я никогда бы Бога не узнала, если бы слушала своего. мужа, если буквально понимать эти стихи Библии и следовать им. И в семье. моей дочери произошло тоже самое. И много знакомых которые шли как раз против. взглядов своих мужей пришли к Богу. С уважением, Наталья Константиновна» Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Наталья Константиновна! Итак, Вы желаете узнать Библейское толкование текста, "запрещающего"жене говорить в церкви. Во-первых, желаю обратить Ваше внимание на некоторые. другие слова Ап. Павла, которые имеют отношение к женам и их "послушанию"мужьям: "Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая. освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. … Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:14, 16). Этот текст, конечно же, двоякий, в равной степени относящийся как к жене, так и к мужу. И написан он в том. же послании, что и цитируемые Вами стихи. Но суть этих текстов в том, что. ЕСЛИ муж неверующий, жена должна иметь определенное влияние на него, а не. наоборот! Так что, в Вашем вопросе относительно послушания мужу в вопросах. спасения - не об этом говорит апостол Павел. Итак, первое, что нам нужно понять, это: запрет жене говорить в церкви относится НЕ к тем, у кого муж не верующий! Значит, это повеление к тем, у кого муж верен Богу! А теперь постараемся понять. из контекста, что же имеет в виду Павел, когда запрещает жене говорить в церкви? Читаем стих непосредственно перед этим запретом: "потому что Бог не есть. Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых. Жены ваши. в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как. и закон говорит. Если же они хотят чему научиться, пусть спрашивают о том. дома у мужей своих; ибо неприлично жене говорить в церкви"(1Кор 14:33-35). Что мы узнаем из этого? В коринфской церкви существовало какое-то "неустройство"и там отсутствовал мир. И связано это было именно с разговорами жен (заметьте, не женщин вообще, а жен, которые могут затем дома спросить у своего мужа, который тоже был в церкви. и который УЧИЛ в церкви, потому что речь идет. о том, что жены "хотят научиться"). Итак, о мужьях этих жен, которым. велено молчать, мы узнали, что они не просто верующие, но еще и учителя в. церкви! Но что же такое говорили эти жены в церкви своим мужьям, что апостол. Павел запретил им говорить вообще? Чтобы понять это, читаем немного раньше. в этой главе: "Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или. много трое, и то порознь, а один изъясняй. Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу. И пророки пусть говорят двое или. трое, а прочие пусть рассуждают. Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем. поучаться и всем получать утешение"(1Кор 14:27-31). Здесь говорится. о языках, пророчествах, откровениях. но главное, о чем здесь говорится -. это о том, "неустройстве"и беспорядке, который наблюдался в этой. церкви, а именно: они говорили не по очереди, а все вместе, перебивая друг. друга. А как Вам кажется, из опыта, кто больше всего мог перебивать говорящего? Исходя из повелений Павла, я делаю вывод: жены говорящих мешали им говорить! Они их поправляли, они их одергивали, они им возражали или задавали вопросы. Откуда я это знаю? прочтите еще раз весь отрывок этой главы со стиха 27 до. стиха 35 без остановки, и Вы это увидите. Ну, а то, что жены все же имели. право говорить и в церкви и дома, имели право наставлять в вере, обучать и. проповедовать, этих примеров в Библии довольно много как в Ветхом, так и в. Новом Заветах. Не буду приводить ссылки, а назову только некоторые имена:. Мариамь, Девора, дочери Филиппа, Прискила, Лидия, госпожа, которой адресовано. Второе послание Иоанна. Потому, дорогая Сестра, исполняйте слова Господа. через апостола Павла: "Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам"(1Кор. 7:17). И если Господь призвал Вас говорить в церкви и научать своего мужа. - делайте это со смирением и мудростью. Но если Господь призвал Вас к безмолвию. в церкви и семье - делайте это без ропота. Господь же да даст Вам мудрость. не ошибиться в Вашем призвании. Благословений! Василий Юнак.