Question: Я не могу оставить больную мать, выйдя замуж в другой город, чего у меня просит любимый, который тоже больной. Из-за этого мы расстались. Что делать, ведь он говорит, что Библия учит, ч тобы жена следовола за своим мужем, иначе она его не любит. А я не могу выбирать, они оба для меня дороги.
Answer: Уважаемая Маря, библейская заповедь говорит: "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. "(Исх. 20:12) Бывают разные ситуации как именно проявлять это почтение, но остаться с матерью в такой критической ситуации - это правильно. Очень жаль, что ваш любимый этого не понимает. С его стороны, возможно, было бы разумнее переехать в ваш город чтобы вы были вместе и помогать вашей матери также вместе. Благословений, Виктор