Question: Правильно ли, что подтверждением рождения свыше является дар иных языков?
Answer: Игорь пишет: как я понимаю, рождение свыше подразумевает изменение своих мыслей и образа жизни в сторону познания Бога, подтверждением этого является крещение духом иные языкичто сказать о верующих иных христианских конфесий, изменивших свою жизнь искренне но не получивших такого знамения или вообще отвергавших такое явление, -они получается не рождены? несмотря на возможнов некоторых случаях более праведный обравз жизниПриветствую Вас, Брат Игорь! Вы понимаете немного неправильно. Потому что Вы сами не в состоянии изменить свои мысли, да и образ жизни тоже. Это уже результат подчинения себя Богу. Также и иные языки не являются непременным аттрибутом рождения свыше. Когда Христос говорил о рождении свыше с Никодимом (Ин 3 гл), Он нигде и не намекнул на какие-то языки. А крещение Святым Духом, описанное в книге Деяний Апостолов далеко не всегда сопровождалось даром языков. Я уже не говорю о том, что то проявление дара языков, которое наблюдается сегодня у многих христиан, претендующих на рождение свыше, на самом деле полностью противоречит Библейскому описанию того, каким должен быть истинный дар языков. Таким образом, я гораздо больше имею что сказать тем христианам, которые стремятся получить некое небиблейское переживание, называемое гласолалией, совершенно не заботясь при этом о том, чтобы в точности познать Бога и Его волю. В свое время некоторые служители подобных церквей отвечали мне на то, что Библия учит иначе. Они говорили: когда это случится с тобою, ты перестанешь смотреть на Библию, потому "святой дух"сам будет учить тебя, так что и Библия будет не нужна. Увы, такой "святой дух", который отвергает ясное учение Библии мне не нужен, и его небиблейские дары тоже. Благодарение Господу, я обладаю подлинным даром языков и даром истолкования языков без того чтобы бормотать непонятные звукосочетания в молитвах - не для молитв были даны языки, а для проповеди Евангелия! И благодаря моему дару языков и дару истолкования языков тысячи и десятки тысяч людей во многих местах и в ряде стран узнали Господа. А вот о "более праведном образе жизни"- напрасно Вы пренебрегаете им:"Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:13-15). "Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные. По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. Итак по плодам их узнаете их. Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:15-23). Итак, образ жизни имеет более важное значение, чем чудеса и изгнания бесов, чем проповедь и красивые слова о Господе. И как Вам кажется, куда попадет человек, следующий за такими учителями? Рождение свыше действительно подразумевает изменение всего человека, а не какое-то внешнее проявление типа заплетающегося языка. Ветхозаветное обрезание было заменено на водное крещение, а не на иные языки. И Библия ясно утверждает, что не могут и не должны все обладать одним и тем же даром Святого Духа (1Кор 12 гл), причем каждый дар должен иметь определенную пользу для церкви и приносить непременное назидание людям. Именно в этих основополагающих определениях истинности дара Святого Духа харизматическая гласолалия в корне расходится с Библейским учением, доказывая, что эти харизматические церкви попросту не могут быть истинными, потому что проповедуют ложь в отношении даров Святого Духа. Благословений! Василий Юнак