Question: Если я захочу открыть церковь в своём городе, что для этого нужно?
Answer: Доброго вам времени суток, Иван! Вопрос, который вы задали, по своей сути очень глубокий, потому что он ведет нас к тому, чтобы увидеть основы, на которых устроено здание Христовой церкви здесь на земле. Одно единственное здание. К сожалению, очень многие люди, называющие себя христианами, не очень хорошо представляют себе, что есть Церковь Христова, как об этом говорит Библия. Слово ЦЕРКОВЬ используется в Библии в двух основных значениях:- как общее название для всех уверовавшихМатф. 16:18 и Я говорю тебе: ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее. Еф. 5:25. Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее. - как поместная общинаДеян. 9:31 Церкви же по всей Иудее, Галилее и Самарии. умножались. 1Кор. 14:33. Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так во всех церквах у святых. Но и в том, и в другом случае это - Тело Христа на земле, место обитания Бога на земле. Каждый человек, вступивший в завет с Богом через воды крещения, становится клеточкой Тела Христова, и какого бы цвета ни была его кожа, где бы этот человек ни жил: в России ли, в Зимбабве ли, в большом городе или на одиноком хуторе, - он является частью Дома Божьего на земле. Когда, например, апостол Павел пишет Тимофею рекомендации о том, как и что делать в церкви (1Тим. 3:15), он имеет ввиду одновременно и Вселенскую церковь, и поместную церковь, а Тимофей, читающий эти наставления, понимает, что все они должны применяться в каждой поместной церкви, чтобы вся Церковь могла жить, как единый организм. Тут очень важный момент. С точки зрения мира, Церковь – это организация, которую можно начать и закончить, когда угодно и где угодно, только бы было желание человека, необходимо просто знать, как работают механизмы организации людей в сообщества. И ведь, действительно, если быть лидером по натуре и знать эти механизмы, то можно организовать всё, что угодно, и в том числе нечто, называемое поместной общиной или церковью. Только вот проблема в том, что хотя внешне она очень сильно будет напоминать церковь: и богослужения, и уважительное отношение друг к другу и святыням, и молитвы, и чтение Библии, и правильные слова, - она не будет частью Христа. Почему? В книге Псалмов есть такие слова: Пс. 126:1 «Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его; если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж». И это очень серьезное предупреждение всем, кто думает, что достаточно просто ходить в какую-то церковь или сделать что-то, похожее на нее, там, где живешь. Слово «напрасно» означает, что все потраченные усилия и деньги окажутся тщетными, и когда придет время проверки того, что построено, все рухнет: «и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое» (Матф. 7:27). С точки зрения Неба, Церковь Христова рассматривается как единый организм, живущий за счет дыхания Святого Духа (Еф. 4:4-6; Рим. 8:9 – вторая часть стиха), а каждый уверовавший - как «живой камень» для строительства нерукотворного Храма для обитания Бога на земле (1Петр. 2:5). В связи с этим всё и все в Церкви подчиняются Христу и Его законам, всё сосредоточено на Нем и ведет к Нему. Он начинает общины, Он их обеспечивает, Он же их учит. Поэтому если у вас, например, есть мечта, чтобы в вашем городе появилось собрание Его детей, то вам необходимо начать обращаться с этой просьбой непосредственно ко Христу и просить Его начать действовать в вашем городе так, чтобы все, кто Христовы, могли найти друг друга, чтобы прославлять Его уже не по отдельности, а вместе, и не только пением псалмов и молитвами, но и совместными делами. Конечно, внешне такая община тоже будет выглядеть как некая организация и даже будет зарегистрирована в государственных органах, но это только потому, что Бог не одобряет хаос и неустроенность, но у Него всегда все четко и правильно и при хорошей дисциплине (1Кор. 14:33). Только в Его церкви дисциплина поддерживается за счет отношений любви между Ним и Его детьми, а в организациях она поддерживается за счет других средств. В Деяниях апостолов очень четко очерчены те пути, которые Христос использует для того, чтобы в каждом городе могли появиться хоть и маленькие, но все же Его общины. Основные принципы такие:- где-то люди готовы принять весть о Христе- одновременно где-то есть люди, уже несущие эту весть- Бог действует, чтобы направить этих людей друг к другуПосмотрите, например, историю о ефиоплянине (Деян. 8:26-40) или о Корнилии (Деян. 10). Обратите внимание на то, что в обоих случаях люди уже старались жить по откровениях Божиим, читая Писания и исполняя то, что понимали в них. Или история Аполлоса, сведущего в Писаниях и пытающегося проповедовал Евангелие (Деян. 18:24-26). Когда же настало время, Христос направлял к таким людям апостолов. Сегодня такие верующие называются миссионерами, это те, кто облечен силой Бога для собирания людей, ищущих спасения, в общины, где им будет легче возрастать в вере и знании. В 16-й главе Деяний описан удивительный случай, когда миссионер Павел планировал пойти с Евангельской вестью в Вифинию, но Бог дал ему сон о том, что надо было идти в Македонию. Смотрите, как об этом написано:«И было ночью видение Павлу: предстал некий муж, Македонянин, прося его и говоря: приди в Македонию и помоги нам» (Деян. 16:9). Видите эти слова? «помоги нам». Если ищущие общения со Христом будут просить Иисуса помочь им обрести вход в Его церковь, Иисус обязательно откликнется и пришлет Своих людей, чтобы помочь, или направит просящих к таким людям. Новозаветные Писания также говорят о том, что в некоторых местах иногда были не общины, а домашние церкви, т. е. уверовавшие собирались для молитв и изучения Слова не в зданиях, а у кого-то дома, или же это просто была уверовавшая семья. Ведь мы имеем заверение Самого Спасителя о том, что где двое или трое собраны во имя Его, там уже Он Сам, посреди них (Матф. 18:20). Вот упоминания о таковых: Рим. 16:4; 1Кор. 16:19; Флм. 1:2. Безусловно, Господь всегда стремится к тому, чтобы Его ученики были объединены не просто в дом. церкви, но и в общины, чтобы знали друг о друге, учились поддерживать друг друга общинами и имели возможность проводить время вместе. Но самое главное, чтобы центром такого собрания, будь то маленькая домашняя церковь или большая столичная, был Христос и Его план спасения. С любовью в Том, Кто является Главой Церкви, Саша.