Question: Как связан интеллект и христианская вера?
Answer: Здравствуйте, ИванСуществует расхожее мнение, что чем выше религиозность человека, тем он глупее. На эти темы проводилось множество исследований, а затем данные обобщались, например, в 2013 году Мироном Цукерманом, Джорданом Зильберманом (Университет Рочестера) и Джудит Холл (Северо-восточный университет, Бостон). Давайте попробуем разобраться о чем говорят нам результаты исследований по взаимосвязи интеллекта и религиозной веры:1) Типология интеллектаСуществуют различные типы мышления. Широкоизвестен параметр IQ, который измеряется тестированием, однако этот параметр не единственный для объективного представления об интеллекте. Многие читатели наверняка слышали и знают про «эмоциональный интеллект», «социальный интеллект», «сенсомоторный интеллект» и т. д. Откуда взялось желание изучать различные другие виды интеллекта? Упрощенно можно сказать, что есть порядочное количества людей с высоким IQ, однако в жизни у них далеко не все хорошо. А есть люди с низким IQ, но у них хорошо идет работа, бизнес, хорошо строятся социальные отношения и т. д. В народной мудрости это отражается присказкой: «Если такой умный, то почему такой бедный». Для измерения IQ используют тест Айзенка, в большинстве случаев. Но вот беда: невозможно с помощью такого теста измерить интеллект людей, которые не учились в стандартной общеобразовательной школе. Поэтому когда одна группа ученых решила определить уровень интеллекта африканских бушменов, они выбрали максимально универсальный рисуночный тест. Задание простое - нарисовать человека. И вот группа исследователей приезжает на стоянку бушменов и протягивает им листы бумаги (которые они видят раз второй в жизни) и карандаши (которые видят точно первый раз в жизни) и просят нарисовать человечков. Критериев оценивания много: детальность рисунка, поза, действие. А в обмен обещают что-то вкусное и полезное. Бушмены пожимают плечами и начинают рисовать. Им не сложно, да ещё и интересно попробовать что-то новое. Осчастливленные ученые собирают рисунки и уезжают. А когда начинают изучать, то оказывается что интеллект бушменов значительно не дотягивает до нормы… Ученые счастливы - они получили шокирующие данные: расы не одинаковы в интеллектуальных возможностях, и теперь тому есть фактическое подтверждение. Но вот нюанс: у бушменов нет культуры рисования. Вообще. Совсем. Никакой. Даже палками на земле. Они просто не рисуют. И их не окружают рисунки, картинки, мультфильмы, изображения людей в миллионах вариантов. Они не учат этому детей с рождения. У них нет карандашей, ручек, красок. Даже бумаги. У них нет даже слова “рисовать”. Скорее всего, на этом тесте они рисовали первый раз в жизни. То есть, применять к ним подобный тест - это все равно, что измерять уровень интеллекта человека по его способности сыграть хотя бы “Собачий вальс”, первый раз увидев пианино. Возвращаемся к религии и интеллекту. Люди с высоким уровнем аналитического типа мышления менее религиозны, люди с высоким уровнем интуитивного мышления более религиозны. Это объективно. И ученые понимают, что: а) у каждого человека есть разные виды интеллекта и у каждого человека они развиты по-разному (IQ не единственный параметр) б) для разных жизненных задач и требуются разные виды интеллекта. 2) Религия религии рознь даже с точки зрения IQПрофессор Университета Ольстера Ричард Линн в 2002 году совместно с финским политологом Тату Ванханеном опубликовал нашумевшую работу «Коэффициент интеллекта и богатство народов», в которой привел средние данные о коэффициенте интеллекта граждан различных стран мира и корелляции IQ и валового национального продукта. По Линну, Израиль находился на 32 месте в мире по ровню среднего коэффициента интеллекта своих граждан, с показателем 95 (перед Румынией). Интеллект израильских евреев-ашкенази (выходцев из Восточной Европы) составляет 103 пункта, евреев неашкенази 90, а израильских арабов 86. По Линну, Израиль находился на 32 месте в мире по ровню среднего коэффициента интеллекта своих граждан, с показателем 95 (перед Румынией). Интеллект израильских евреев-ашкенази (выходцев из Восточной Европы) составляет 103 пункта, евреев неашкенази 90, а израильских арабов 86. Между тем, у стран, откуда происходила значительная репатриация евреев – России и Украины IQ оказался выше – 97 и 98, чем средний по Израилю. При том, что средний IQ гражданина США равен славянскому и составляет 97, согласно другой работе Линна «Интеллект американских евреев» (2004), IQ американских евреев ашкенази составляет 107, 5, больше чем у тех, кто репатриировался. Это самый высокий показатель IQ в мире, больше чем у корейцев и японцев, лидировавших в таблицах «Коэффициента интеллекта и богатства народов». Линн видит в этом феномене следствие влияния европейских генов (а для евреев-сефардов -- влияние азиатских и африканских генов и, как следствие, более низкий интеллект), отбора в результате больших, чем в Азии и Африке гонений, а также того, что в США эмигрировали наиболее интеллектуально развитые евреи, а остальные или оставались в Европе, где подверглись преследованиям, или репатриировались. Теперь о религиозной составляющей, почему так подробно остановились на данных Линна об IQ евреев. Поскольку ряд исследований, прежде всего, израильских ученых говорит о том, что высокий показатель IQ евреев, превосходящий IQ соседних азиатских народов напрямую связан с системой религиозного воспитания и практики. Необходимость изучения сложного текста Священного Писания и его многочисленных толкований, молитв на сакральном языке, которые нужно заучивать, обрядов, моральных запретов и норм поведения положительно сказывалась на интеллекте. Конечно, к этому следует добавить влияние условий жизни в рассеянии, необходимости выживать в сложных условиях, путешествие из страны в страну и изучение языков. При этом высокий IQ евреев не уникален. К нему близок IQ китайцев (104), японцев (105) и корейцев (106), веками воспитывавшихся в рамках сложного богословия и ритуалов даосизма и буддизма и философии конфуцианства. В странах Юго-Восточной Азии (в таблице IQ – 30-40-е позиции) китайцы выступают «в роли евреев». Можно выдвинуть гипотезу: религиозная система с жесткой регламентацией жизни, но без развитого богословия, изучения Писаний и ритуалов, которые мало задействуют умственные способности, в перспективе может негативно сказываться и на самом интеллекте. А вот религия с развитым «вкусом» к изучению Писаний, ритуалами, системой нравственных оценок влияет на интеллект положительно. История учит, что уже в начале II века христианство стало привлекать разочарованных в своем же скептицизме и отсутствии веры римских интеллектуалов. В текстах того времени есть беседа о Христе молодых юристов в диалоге «Октавий»Минуция Феликса или обращение интеллектуала-христианина св. Иустина Философа к интеллектуалу-гонителю Марку Аврелию… 3) Библия об интеллектеВ Писании есть такой текст:25 потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. 26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; 27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; 28 и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, -29 для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом. 30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, 31 чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом. (1Кор. 1:25-31)Бог призывает «немудрое» не для того, чтобы оно и осталось немудрым. Мудрость Божья должна быть настолько «мудра», чтобы иметь возможность посрамить мудрость мира. Чтобы была возможность хвалиться мудростью Господней. Это вызов для современного интеллектуального христианства. 6 Ибо Господь дает мудрость; из уст Его - знание и разум; 7 Он сохраняет для праведных спасение; Он - щит для ходящих непорочно; 8 Он охраняет пути правды и оберегает стезю святых Своих. 9 Тогда ты уразумеешь правду и правосудие и прямоту, всякую добрую стезю. 10 Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, 11 тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, (Прит. 2:6-11)13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! (Прит. 3:13-18)5 Приобретай мудрость, приобретай разум: не забывай этого и не уклоняйся от слов уст моих. 6 Не оставляй ее, и она будет охранять тебя; люби ее, и она будет оберегать тебя. 7 Главное - мудрость: приобретай мудрость, и всем имением твоим приобретай разум. 8 Высоко цени ее, и она возвысит тебя; она прославит тебя, если ты прилепишься к ней; 9 возложит на голову твою прекрасный венок, доставит тебе великолепный венец. (Прит. 4:5-9) С уважением, Алексей