Question: Роль православной церкви в составлении канона НЗ
Answer: Мир Вам, Юрий! Вопрос о каноне Библии весьма обширен. Советую Вам обратиться к труду одного из ведущих специалистов по НЗ Брюса Мецгера - "Канон НЗ - Происхождение, развитие, значение"Если Вас заинтересуют работы Мецгера, то можете посмотреть и две остальные книги его трилогии - "Текстология НЗ"и "Ранние переводы НЗ"Дело в том, что существующий канон утверждался на нескольких соборах – главным образом, на Лаодикийском соборе (363 г.), III Карфагенском (397 г.) и Трулльском (692 г.). Эти соборы занимают некий промежуточный статус между основными Вселенскими. Дело в том, что у Православия их было 7 Вселенских Соборов, у Католицизма - еще 15 соборов сверх первых семи. (Причем, последний - II Ватиканский собор проходи в 1962-1965 годах.) И что самое важное, вопрос о каноне НЗ был практически единственным вопросом, который оказался действительно закрыт навсегда. Причина этого может быть только одна. Канон НЗ был опрелен не просто людьми, а Господь Духом своим указывал людям, какие книги содержат подлинное Слово Божие, а какие этого Слова не имеют. Соборы лишь издали официальные постановления, регламентирующие богослужебное употребление священных книг. Благословений, Виктор