Question: Откуда появляется духовная депрессия?
Answer: Мир Вам, Сергей! Духовная депрессия - это результат взаимодействия наших внутренних неразрешенных противоречий, духовного роста и духовной борьбы. Само собой это никогда не проходит, может лишь перейти в состояние "ремиссии"Вот что советует Апостол Павел: 11 Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. 14 Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, 15 и обув ноги в готовность благовествовать мир; 16 а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; 17 и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. 18 Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых(Еф. 6:11-18)Благословений, Виктор