Question: Плата за грех - смерть, гласит библейское изречение. Вопрос: за чей грех?
Answer: Здравствуйте! Мир Вам Я уже писал Вам и получил от Вас ответ. Но вопросы у меня возникают постоянно. Очень надеюсь получить помощь от вас. СпасибоИтак, мой вопрос. Плата за грех - смерть, гласит библейское изречение. Вопрос: за чей грех? Если человек не грешил, но умирает, то получается, что он расплачивается за чужие грехи или в назидание, нет? Поясняю, умирает маленький ребенок, несколько дней от роду. Что за бабушку, которая согрешила 120 лет назад? Или за брата, который согрешил в прошлом месяце? Или в назидание кому-то? - Мол не перестанете грешить будетеще хуже. Нелепость какая-то получается. Я не нахожу ответа и искренне надеюсь на Вас я нисколько не шучу Вопрос следующий. Разве Господь не прощает нам грехи наши при условии нашего истинного раскаяния? Но если прощает и грехов более нет, тогда почему же люди продолжают умирать, умирать за грехи, которыепрощены? Пример тому святые. Кто может сомневаться, что они пришли к действительному раскаянию и что же тогда происходит? Просто голова кругом идет. С нетерпением ожидаю Ваши ответы. Анатолий Уважаемый Анатолий!
Написано: "душа согрешающая, та умрет"(Иез. 18:4). Но грех - всегда сознательная уступка искушению. Дитя не имеет морального сознания, поэтому в случае своей смерти разделит участьсвоих родителей по вере их. Так что рекомендую присоединиться к Богу всем сердцем. Люди умирают не ЗА грехи. За грехи умер один Христос. Люди умирают ИЗ-ЗА грехов, т. е. в силу смертности, вызванной грехопадением. Это разные вещи. Ее Библия называет первойсмертью-сном (Ин. 11), за которой идет воскресение. А вот смерть вторая (Откр. 20) уничтожает навсегда. Так что первая смерть неминуема. А вот от второй нас спасает Кровь Христа, если принимаем ее верою. Держитесь за Бога! Иначе Вам этого огненного искушения не выдержать. Благословений, Максим