Question: Что говорит Библия по поводу обязанностей супругов в семье?
Answer: Ольга пишет: "Здравствуйте, у меня вопрос. Мой муж говорит, что по Библии обязанности жены и мужа четко определены. Муж только обеспечивает и охраняет семью, а на жене всё хозяйство и дети, и что он имеет, грубо говоря, право сидеть на диване и ничего дома не делать. И если он что-то мне и поможет, то это лишь акт его доброй воли. Что по этому поводу говорит Библия? Сейчас то другое время, мне кажется. "Здравствуйте, Ольга! Библия действительно проводит некоторое различие между мужчиной и женщиной, они разные по структуре тела, особенностям мышления, способностям, и у них разные задачи и обязанности, прежде всего, перед Богом, а так же перед ближним. Когда был сотворен Адам, то Бог сказал следующее: "Не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему"(Быт. 2:18). Однако что интересно, то, говоря о женщине, как о помощнице мужчины, Бог не имел ввиду, что Он сотворит ее для грубой, повседневной, черновой работы по дому. В Писании есть рекомендация мужьям: "Также и вы, мужья, обращайтесь благоразумно с женами, как с немощнейшим сосудом, оказывая им честь, как сонаследницам благодатной жизни, дабы не было вам препятствия в молитвах"(1 Петр. 3:7) И слово помощник так же не подразумевает, что женщина ниже статусом мужчины. В Писании мы видим, что Бог так же называется помощником человека (см. Пс. 45:2; 53:6; 117:7; 145:5), и это значит, что Он помогает человеку в тех случаях, когда тот сталкивается с проблемой, которая ему не по силам. И следует признать, что есть определенная работа, с которой женщина может справиться лучше, чем мужчина. В Писании так же сказано, что мужчина является главой семьи, Павел пишет: "Жены, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе"(Кол. 3:18). Сказано "повинуйтесь", но при этом есть оговорка "как прилично в Господе", и что это значит? Какое это повиновение? Рабское? Уважительное, как к другу? Часто Библия пишет об отношениях Бога со своей Церковью, как об отношениях мужа и жены. Апостол Павел проводит следующую параллель: "Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава — муж, а Христу глава — Бог"(1Кор. 11:3) и так же сказано: "Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела"(Еф. 5:22, 23). Как же Христос, как Жених, заботился о своей невесте Церкви? Еще будучи маленьким мальчиком, Он был в подчинении у своих родителей: "И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них"(Лк. 2:51). Другими словами, Христос, как Царей царей и Господь господствующих, живя в доме своих земных родителей, помогал им в ведении повседневного домашнего хозяйства до тех пор, пока Бог Отец не призвал Его на совершение миссии. Когда Христос начал совершать свою миссию, то Его ближайшим окружением были, прежде всего, апостолы. Как Он проявлял свое главенство среди них и чему учил? Мы читаем Его слова: "Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий — как служащий. Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий"(Лк. 22:25-27). И Христос, скажем так, не мерялся на палочку с апостолами кто должен кому больше послужить. Например, когда на Вечере ученики Христа смотрели друг на друга и ожидали кто же начнет служить другим, омывая ноги, Иисус сам встал и омыл всем ученикам ноги, совершив работу слуги. И тем самым Он показал им что значит быть главой. Так же, например, после того, как Иисус был воскрешен и ожидал на берегу моря учеников с ловли рыбы, Господь не стал сидеть, сложа руки, но развел костер и приготовил ужин (см. Ин. 21:9). И можно еще увидеть множество примеров того, как Иисус не избегал простой, домашней работы, а наоборот проявлял инициативу и заботу в отношении ближних. Почему Сын Божий все это делал для своей Церкви? Почему Он шел на такие жертвы, и даже умер за свою Церковь? Писание говорит, что: "Бог есть любовь"(1Ин. 4:8)Мудрый Соломон пишет принцип, которым желательно руководствоваться каждой женщине, которая хочет быть добродетельной женой (см. Прит. 31). Однако в той же главе сказано, что: "Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли"(Прит. 31:23). В древности, уважаемым мог быть только мужчина, который хорошо ведет свое домашнее хозяйство. Новый Завет дает нам следующий пример того, каким должен быть муж, как Божий священник: "хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью…"(1Тим. 3:4). А это говорит о том, что муж должен принимать активное участие в жизни собственной семьи. Конечно, в Писании не сказано конкретно кто должен в доме решать те, или иные хозяйственные вопросы, об этом уже супруги в своей семье договариваются сами в меру своих талантов и способностей. Однако в Писании даются определенные рекомендации, принципы построения семейных отношений, изложенные выше, и так же сказано: "Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас"(1Ин. 4:12). И конечно же, добродетельными супругами в отношении, прежде всего, друг друга, мужчина и женщина смогут быть только тогда, когда они по настоящему откроют свои сердца перед Богом, который есть Любовь, и будут руководствоваться в своей совместной жизни принципами любви, изложенными в 1 Кор. 13 главе. С уважением, Виталий