Question: Кураев утверждает, что Елена Уайт отрицала Божественность Христа. Он говорит правду, или ложь?
Answer: Сергей пишет: Читаючи книжку Протестантам о правовлавії наткнувся на такій текст: "При этом немалую часть своей пророческо-писательской жизни Уайт отрицала Божественность Христа, т. е. тот христианский догмат о св. Троице, который современная адвентистская община вроде бы признает"А. Кураєв каже тут правду чи обманює? Приветствую Вас, Брат Сергей! В этой цитате Кураев либо допускает грубую ошибку, свидетельствуя о своей некомпетентности, либо идет на подлог, выдавая желаемое за действительное. Начну с последних слов: "современная адвентистская община ВРОДЕ БЫ признает"Что значит "вроде бы"? Неужели Кураеву недоступен текст вероучения Церкви АСД? Или ему было сложно уточнить, чтобы говорить об этом точно? В списке вероучения Церкви АСД вторым пунктом записано: "Иисус Христос - вторая Личность Божества и вечный Сын Божий"Кураев просто не мог не знать этого, однако он в данном случае ведет себя точно так же, как поступал обольститель в Едемском саду, вызывая сомнение у наших прародителей: "Подлинно ли сказал Бог. ? "(Быт 3:1), или как обольститель подошел к Иисусу Христу в пустыне: "Если Ты - Сын Божий. "(Мф 4:3). Увы, Кураев проявляет здесь свою нечестность! Он умышленно заставляет читателя усомниться в очевидном, при этом скрывая очевидное. Но вернемся к Елене Уайт. Они нигде и никогда не отрицала Божественность Христа. Если у Кураева есть другая информация, пусть предоставит ее. Факт в том, что некоторые служители, которые занимали ответственные посты в адвентизме к моменту организации церкви, были выходцами из тех христианских деноминаций, которые не признавали полноту божественности Христа. Среди них был и Джеймс Уайт, который впоследствии стал мужем Елены Гармон (Уайт). Но сама Елена Уайт происходила из церкви Методистов, которые понимали Иисуса Христа как вторую Личность Божества. Сама Елена уайт никогда не меняла своих взглядов на природу Иисуса Христа. Поначалу Церковь Адвентистов Седьмого Дня объединила в своей среде всех верующих из всех деноминаций, которые признавали 6 основополагающих доктрин - (1) пророческое истолкование книг Даниила и Откровение, приводившее к 1844 году; (2) ходатайственное служение Иисуса Христа в небесном святилище, начавшееся в 1844 году; (3) скорое буквальное видимое пришествие Иисуса Христа; (4) Тысячелетнее царство Иисуса Христа после Его второго пришествия; (5) безсознательное состояние умерших и отсутствие вечных мук; (6) святость субботнего дня в соответствии с 4-й заповедью. Все остальные доктрины считались второстепенными, включая и доктрину о природе Божества. Но со временем, когда Елена Уайт опубликовала некоторые свои труды, в которых она естественно упомянула о том, что Иисус Христос является вечно существующим и полностью равным Отцу по Своей природе, равно как назвала Святого Духа одной из трех Личностей Божества, тогда некоторые служители подняли вопрос о том, какова же истина о природе Иисуса Христа. В результате учение о триединстве Бога нашло отражение в перечне доктринальных учений церкви, которое теперь включало не только основополагающие отличительные доктрины, но и такие положения, как богодухновенность Священного Писания, спасение через Голгофскую жертву Христа, доктрину о крещении, и прочие вопросы, которые до сих пор подразумевались как естественные, но не были закреплены доктринально. Истинный исследователь истории Церкви АСД никогда не скажет, что Церковь когда-либо официально учила о том, что Иисус Христос не равен Отцу по Своей природе. Такого никогда не было. А то, что некоторые адвентистские проповедники и администраторы так учили, то они, во-первых, не составляли большинства в церкви, а во-вторых, выражали собственное мнение, а не утвержденное учение Церкви АСД. Кураев должен был это знать, если взялся говорить на эту тему. Если он этого не знал, то представляет из себя плохого исследователя; если же он знал, но умышленно исказил состояние дел, то стоит ли обращать внимание на его слова вообще? Благословений! Василий Юнак