Question: Астрология и гороскопы - грех? Гороскопы же сбываются!
Answer: Мир вам, Адриана! Рекомендую обратится к книге А. А. Опарина "Религии мира и Библия", 6 глава "<a href="http://www. nauka. bible. com. ua/religion/rel3-06. htm">Астрология. Гороскопы</a>"Прочитайте ее полностью, пожалуйста. Здесь я приведу ее в кратком варианте:"Огромной популярностью астрология обязана, в первую очередь, тому, что многое, что она предсказывает, нередко находит свое исполнение. Астрологами разных времен были предсказаны браки, разводы, покушения, убийства, особенности смертей, несчастных случаев и пр. в знатных домах, большинство из которых действительно исполнились. В наше время также немало было сделано предсказаний. Так, греческая прорицательница. Мария Мапапетро пред сказала трагедию на Мюнхенских Олимпийских играх в 1972 г. ; астролог Л. Косьби предсказала появление новой болезни, вызываемой микроорганизмами легионеллами (Болезнь легионеров); Д. Истланд предсказала покушение на президента США Д. Форда (1972—1976 гг.); убийство вождя американских негров М. Лютера Кинга и президента США Д. Кеннеди также были предсказаны в астрологических прогнозах. Было предсказано и избрание Рональда Рейгана президентом США, война в Персидском заливе, арабо-израильские террористические акции, некоторые землетрясения и многое другое. Но особо точно и полно исполняются предсказания, относящиеся к известным кинозвездам, музыкантам. Астрологи буквально в деталях предсказывают подробности их семейных конфликтов, разводов, браков, самоубийств, нападений на них и пр. Так, были предсказаны судьбы актрисы Шарон Тэйт, Джимми Моррисона, Джона Леннона и др. Еще более точно современные астрологи предсказывают появление НЛО и других паранормальных явлений. Интересные детали, неправда ли? Интересно и то, что, предсказывая события в жизни отдельных людей, глобальных предсказаний, касающихся истории государств и народов, астрология не дает, если же и пытается это сделать, то делает это весьма туманно и расплывчато. Почему? Поскольку звезды «могут» предсказывать в деталях жизнь отдельной личности, то тем более, они должны бы содержать сведения о мировых событиях. Вызывает интерес и то, что наравне с теми астрологическими пророчествами, которые нашли свое исполнение, существует гораздо большее число тех, которые не исполнились (об энергетическом кризисе в США в 1967 г., об отставке президента Форда, о скором возрождении России и многие другие). Что это, техническая ошибка самих астрологов при расчетах? Ошибка в определении расположения звезд? Нет, по словам самих астрологов, такое невозможно! Итак, повторим интересные закономерности астрологических предсказаний: 1. Они не содержат информацию о глобальных событиях, в то же время предсказывают судьбы отдельных людей. 2. Большинство предсказаний, точно сбывшихся (в отличие от других), относится к кинозвездам, музыкантам, финансовым дельцам, рок-певцам, а также к появлению НЛО. Предсказания касаются, в основном, браков, разводов, убийств, любовных интриг и т. п. 3. Подавляющее большинство (!) астрологических прогнозов не находит своего исполнения, информацию о чем предпочитают не распространять (!). Как мы видим из истории, астрология возникла и развивалась в непосредственной связи с колдовством и оккультизмом. Она имела повсеместное распространение и влияние. Плодами ее существования стала гибель десятков государств и народов. Люди, занимавшиеся астрологией, начиная от профессиональных астрологов и заканчивая просто любителями, нередко были безбожниками. Большинство из них занимались заказными убийствами и отравлениями, а многие были открытыми сатанистами. В разделах, посвященных <a href="http://www. nauka. bible. com. ua/religion/rel3-01. htm">спиритизму</a> и <a href="http://www. nauka. bible. com. ua/religion/rel3-02. htm">гипнозу</a>, мы уже говорили об отношении Библии к ним. В этих же текстах Священного Писания категорически осуждается всякий контакт с астрологами, где они прямо называются служителями тьмы. И поэтому, чтобы не повторяться, мы остановимся сейчас лишь на причине особенностей астрологических пророчеств, о которых мы писали выше. <a id="osob"name="osob">Итак</a>, первая особенность состоит в том, что эти пророчества не касаются глобальных событий, указывая лишь на судьбы отдельных людей. Это объясняется тем, что сатана, их вдохновитель, не знает будущего и не может, подобно движимым Святым Духом пророкам, предсказывать глобальные события: величие и падение мировых империй, государств и народов. Не зная будущих событий, дьявол не может влиять на них, в его власти лишь воздействовать на отдельных людей, и только в том случае, если они отрекаются от Бога. Поэтому он составляет свой план на будущее в отношении них, который и передает через астрологов. Вторая особенность в том, что подобные предсказания касаются и особо точно исполняются в отношении известных широкой публике людей — финансовых дельцов, звезд музыки и кино, политиков, и часто потому, что эти люди нередко находятся в полной власти и под контролем сатаны. Последнее объясняется просто: они сами, в обмен на славу, богатство, шумный успех отдают себя ему, хотя нередко на словах и причисляют себя к христианам, но всей своей жизнью отрекаясь при этом от Бога. По этой причине дьявол составляет планы на этих людей и регулирует их жизнь по своему усмотрению, предсказывая ее в деталях. Как явствует из Евангелия от Матфея, 4 глава, князь тьмы века сего дает власть и славу в этом мире тому, кому пожелает (если данные люди, еще раз подчеркнем, не желают находиться под Божьим водительством). Третья особенность в том, что эти предсказания касаются, в основном, личных обстоятельств жизни, ибо так проще Люциферу духовно и физически уничтожать людей. Он составляет свои страшные планы и приводит их в исполнение. Четвертая особенность в том, что большинство астрологических пророчеств не (!) сбываются, что указывает на ограниченность поля деятельности сатаны и на то, что властелином истории и людских жизней является Христос, который часто в критические моменты приходит на помощь, спасает человека, расстраивая тем самым дьявольские планы. В предыдущих главах мы уже отмечали, что сатана всегда пытается противопоставить Божьим чудесам и пророчествам свои знамениями предсказания, что мы наблюдаем и в случае с астрологией. Помимо того, что в Священном Писании Бог дал советы, как отличить ложное пророчество от истинного, и выразил Свое отношение к астрологии, колдовству, гипнозу, совсем недавно Бог дал убедительное доказательство ложности астрологии. Дело в том, что на протяжении нескольких тысяч лет предсказания астрологов строились на 12 знаках Зодиака, олицетворяющих небесные тела, якобы имеющих особое воздействие на жителей Земли. Каждый человек имел свой знак, который как бы регулировал его судьбу. Но вот совсем недавно ученые обнаружили 13-е небесное тело, которое не было замечено (а значит, и не учитывалось!) астрологами прошлых веков. Итак, открыт 13-й знак Зодиака, Копьеносец. В результате миллионы людей оказались под «новым», «другим» знаком, а значит, с «новой» судьбой (кто себя считал «тельцами» — не «тельцы», «водолеи» — не «водолеи» и т. д. !). Но как же быть с теми, кто в течение столетий, рождаясь и умирая, считали, что их знак верен, и судьба их находится под его влиянием! ? Значит, обман, ошибка! ? Вначале это сенсационное открытие повергло астрологов в ужас, а людей, доверяющих им, в недоумение. Но самое интересное состоит в том, что вскоре об этом знаке обе стороны предпочли «забыть», как будто бы ничего и не случилось, «оставив» 12 «прежних» знаков! Как же порой люди хотят быть обманутыми, предпочитая закрыть глаза на заведомую ложь, если она удобна! Парадокс? Или что-то другое? ! Заканчивая краткий очерк, посвященный астрологии, приведем еще один пример того, как Люцифер пытается подражать Богу: в книге Откровение в 7 главе и (21:12) говорится о том, что 12 ворот в Новом Иерусалиме будут носить имена 12 сыновей Иакова, которые имели различные характеры и судьбы, были грешными и порочными людьми, но большинство из них осознали свою нужду во Христе, покаялись во грехах, вверили себя Богу и будут среди искупленных в вечности. Каждый из людей, которые когда-либо жили на нашей планете, или живут сегодня, отображают <a href="http://nauka. bible. com. ua/keys/key30. htm">особенности этих 12 характеров</a>. Сатана в ответ на это утверждение Библии, создает свои 12 характеров, альтернативу предыдущим, базирующихся на 12 знаках зодиака, наделяя их своими чертами или особенностями. Он также обещает им свое покровительство, а главное, уверяет, что для того, чтобы быть среди спасенных, вовсе не нужно менять свой порочный греховный характер, осознавать нужду в Голгофской жертве Спасителя, стараться что-либо изменить в соответствии с Божьими указаниями, ибо это, как уверяет князь тьмы, бесполезно, так как судьба человека, вплоть до мельчайших подробностей, предрешена звездами! ! ! И поэтому любой человек находится в состоянии полнейшей обреченности и лишен надежды что-либо изменить. Но НЕТ! Сегодня каждый из нас стоит перед выбором: кому уподобиться, в какой образ изменить свой характер, кого отразить в своей жизни — Иисуса Христа или дьявола? ! От этого решения и от четкого понимания этого вопроса будет зависеть вечная участь каждого — вечная жизнь со Христом или вечная погибель с сатаной, и третьего не дано! "Вот цитаты из Библии, которые характеризуют отношение Бога к этой оккультной науке: - в законе: Исх 22:18; Лев 19:26, 31; Лев 20:6, 27; Втор 18:10-12, 20, 21 - в пророках: Ис 2:6; Ис 47:10-14 {C}; Иер 27:9; Мих 5:12; Мал 3:5 - в ранней церкви: Деян 8:9-24; Деян 13:6-12; Деян 16:16-18; Деян 19:13-19; Гал 5:20; Откр 21:8Благословений, Виктор