Question: Рим. 1. 21-32 Кого именно ожидает гнев Божий?
Answer: Пола спрашивает: Рим. 1:21-32. Здесь имеются в виду люди, знавшие Бога, но отступившие от Него, и поэтому их ожидает гнев Божий? Мир вам! В этом отрывке имеются ввиду все люди, живущие или когда-либо жившие. Павел говорит нам о том, что у каждого человека есть возможность познать Бога. Поэтому ни у кого не будет извинения за то, в частности, что он (она) были идолопоклонниками. Для того, чтобы понять суть интересующего вас отрывка, давайте немного расширим его и начнём читать с 16 стиха:«я не стыжусь благовествования Христова, потому что есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину. В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет». Павел утверждает, что:1) благовестие о Христе – это сила Бога, Которой Он спасает каждого человека. 2) это благовестие всегда открыто любому человеку, живущему или когда-либо жившему на земле. (этот пункт мы рассмотрим по ходу)Суть благовестия в том, чтобы открыть правду о Боге. И тогда человек будет жив верой в эту правду (верою этой правде). «праведный верою жив будет». Пропустим пока три стиха, чтобы увидеть то, что имеет ввиду Павел, говоря о спасающей силе Бога. «невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы». Другими словами, Бог позаботился о том, чтобы всякий человек, живший или живущий на этой планете, имел возможность познать Его силу, ведущую нас ко спасению: «Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы» Речь идёт о том, что узнать о существовании Бога, Его спасающей силе, Его любви, о Том, Каков Он и чего хочет – узнать обо всё этом возможно, потому что всё это явлено для всех без исключения в Его творении. От самого создания мира любой человек, рассматривая этот мир: прорастающее зерно, многообразие флоры и фауны, звёздное небо, устройство собственного тела и т. д., и т. д., законы, по которым существует всё в этом мире, нарушение этих законов и пр., - может прийти к выводу о том, что у всего этого есть Единственный Всемогущий и Непостижимый Дизанер (Создатель), Который всему даёт силу и законы для существования. «О Моисее сказано, что «он, как бы видя видимого, был тверд» (Евр. 11:27). Но такую привилегию имел не только Моисей. Ее может получить каждый из нас, «ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира чрез рассматривание творений видимы». С тех пор, как был создан мир, ни один человек не был лишен возможности познать Бога. О Господи! деянья Твои вижу, Куда бы взор свой я ни обратил! Землей и небом Твоя воля движетСредь тьмы заоблачных светил. Снега и льды, цветы и травы, Все — к проявленью Божьей славы. Каждое движение человека, каждый его вдох — это деяние вечной силы Божьей. Таким образом, вечная сила Божья и Божество явны для всех людей. И дело не в том, что человек в некотором смысле божественен или в нем есть какая-то сила. Совсем наоборот. Человек подобен траве. «Подлинно, совершенная суета всякий человек живущий» (Пс. 38:6). То, что человек сам по себе ничто и даже «менее ничтожества и пустоты», является свидетельством проявляющейся в нем силы Божьей. Посмотрите на стебелек травы, пробивающийся сквозь толщу земли к солнечному свету. Он очень слаб. Сорвите его, и вы увидите, что в одиночестве он устоять бессилен. Если вы немного разгребете почву вокруг него, он сразу же склонится к земле. Почва удерживает стебелек в прямом положении, и в то же время ему приходится с трудом пробиваться сквозь нее к поверхности. Расщепите его как можно осторожнее, и вы не обнаружите ни каких признаков силы. Разотрите его между пальцами, и едва ли вы увидите что-нибудь существенное. Он очень хрупок и все же часто сдвигает большие камни, мешающие ему расти. Откуда же берется такая сила? Ведь она не присуща траве, и потому является не чем иным, как силой жизни Божьей, действующей по слову Его, сказанному в начале: «Да произрастит земля зелень». Всякий человек, рассматривая творение, может прийти к выводу, что Бог вечен и нетленен, что Он находится над творением и управляет творением, что Его никак невозможно уместить в какие-то рамки, т. е. невозможно уподобить ничему из существующего. Но проблема в том, что познавая Бога, люди не торопятся воздать Ему должное, но напротив, так и норовят принизить Его величие, представить Его в каком-то образе. Они начинают философствовать, предаваться плотским измышлениям, выстраивать свои собственный концепции о Боге, и поэтому правда о Боге не может действовать в них, чтобы продолжать работу спасения. «Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели»Сердце таких мудрецов всё больше ожесточается против Истины и доходит до того, что они «славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся». Бог Сам открыл о Себе правду в Своём творении, и если челвоек убегает от неё в собственные измышления о Боге, то всегда оказывается на дороге, где он обязательно поклонится лжи о Творце и Спасителе «Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца». По сути, всякое идолослужение, всякая попытка уместить Бога в известные челвоеку образы - это результат того, что человек отказался честно прочитать откровения Бога о Себе Самом на страницах Его творения - природы. Гнев Божий открывается на всякого человека, который, имея возможность рассмотреть творение и познать силу и любовь Творца, подавляет эту возможность своею неправдою. «Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою». Слово «неправда» очень важно для понимания отрывка. По сути оно означает «неверное по отношению к Богу суждение/действие». Такой вывод можно сделать, исследовав стихи Библии, в которых оно употреблено: Лук. 13:26-27; Иоан. 7:18; Деян. 8:22-23; Иак. 3:6; 1Иоан. 1:8-9; Рим. 2:8; Рим. 6:12; 2Фесс. 2:12; Лук. 18:6. В каждом Своём творении невидимый и непостижимый Бог сделал для нас видимой Свою мудрость, Свою силу и даже Свой Закон. Поэтому нет извинения никакому человеку, который заявляет, что Бога нет, что этот мир живёт сам по себе, сам в себе имея силу жить. Каждая травинка проповедует нам Евангелие, проповедует нам о Христе, поэтому ни у кого на этой земле не будет ни малейшего извинения в том, что они не поверили в существование Бога и в Его силу спасти от неправды, греха и смерти, так чтобы человек уже здесь и сейчас начал жить по Законам Неба. «Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны»Слово «безответны» не вполне точно передаёт смысл фразы. Слово оригинала означает «непростительный, неизвинительный, не имеющий оправдания или права возражать или возмущаться», поэтому данные стихи можно понимать так: «Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что эти люди не имеют уже никакого извинения за своё отвержение Творца и Законодателя». С уважением, Саша. Процитировано по книге <a href="http://otkrovenie1. narod. ru/kn/opve/nnn. htm">Э. Ваггонера "Оправдавшись верою", глава 1. </a>