Question: О чём книга Екклисиаста, точнее как её понимать? Ведь там мысли явно человеческие присутствуют.
Answer: Здравствуйте, Андрей! Книга Екклесиаста написана человеком, получившим от Бога такую мудрость, какой ни один человек на земле не имел (3Цар. 4:30). Мудрость эту Соломон получил из рук Самого Бога (2Пар. 1:11-12) и если вы знаете, что сказано о Божьей мудрости в книге Притч, то вы, наверняка пересмотрите своё мнение о том, что книга Екклесиаста уж очень какая-то человеческая. Напротив, это книга - результат размышлений о жизни человека, водимого Святым Духом, и если бы мы внимательно изучили этот результат, то смогли бы избежать очень многих ошибок и неприятностей в наших жизнях. Попробуйте для начала прочитать эту книгу, тщательно подчёркивая всё, что Екклесиаст отмечает как светлое, доброе и правильное. Затем прочитайте её ещё раз, фиксируя свой взгляд на подчёркнутом и пытаясь понять, почему оно так сильно отличается от остального текста. И обязательно дайте себе время тщательно обдумать последние два стиха последней главы на фоне того, что говорит вся книга. Да пребудет с вами Автор всякой истинной мудрости! Саша.