Question: Если любовь это не только чувства, но и действие, выбор, то я конечно готов действовать, но вдруг, Бог приготовил другую?
Answer: Мигель спрашивает: "Здравствуйте. Встречаюсь с девушкой уже 2 года. У нас разница 8 лет. Я понимаю, что чувства со временем меняться и нет той влюбленности, а сейчас мы как семейная пара больше хотя часто я бываю недоволен ей, критикую, иногда на других девушек смотрю. Как понять, от Бога ли она? Смогу ли я делать делать ее счастливой? Если любовь это не только чувства, но и действие, выбор, то я конечно готов действовать, но вдруг, Бог приготовил другую? Которую я не буду сравнивать с другими? Я в замешательстве. "Мир Вам, Мигель! Бог приготовил Вам выбирать. Что точно Бог не приготовил - так это идеальную, которую Вы не станете никогда ни с кем сравнивать. Даже самая лучшая невеста (как и жених) имеет свои недостатки. Просто в начале они могут быть не очевидны. Влюбленность и эйфория покрывают какие-то минуса, но затем проходит год-полтора и начинается критика, недовольство, нереализованные ожидания и т. д. Это есть в любых отношениях, потому что маски снимаются, возникают разные ситуации. Вообще важно адекватно оценивать себя. Не скажу по поводу Вас лично, т. к. не знаю. Так бывает, что ищут идеальную супругу или супруга, будучи сами далеки от идеала. Получаются очень завышенные ожидания, которые не будут реализованы. Зато в других семьях, при нормальных трезвых ожиданиях, люди вместе растут и развиваются. Они понимают что оба не совершенны, что отношения и свой характер нужно формировать. Своими эмоциями можно и нужно учиться управлять, реакции воспитываются. Семья это школа характера, а не филиал "райских кущей"С такими ожиданиями построить "райские кущи"намного проще, чем ожидать их как "чудо"от Вас никак не зависящее, но только от идеальной половинки. Бог ценит свободу и решения человека. Если Вы выбираете себе жену - то Бог примет ту, с кем Вы захотите провести жизнь. В этом смысл венчания. Вы выбрали, согласились вместе и пришли под Божье благословение. Если Вы будете делать все мудро, по Писанию - то Бог благословит. Дальше - действие и ежедневный выбор. Сравнивать уже сделанный выбор, постоянно колебаться - не будет иметь большого смысла. Это как толочь воду в ступе. Лучше думать о следующем выборе. Потому что выбрать невесту - это одно. А прожить жизнь вместе - совсем другое. Взвесьте за и против. Идеальной не будет. Если не идеальная, при ее недостатках - насколько это критично для Вас? Насколько для нее критичны Ваши недостатки? Поговорите честно. Возможно у нее свои ожидания. Но если Вы решите продолжать путь совместно - то это будет обоюдный рост и осознанное преодоление своих слабостей. Ну и конечно поговорите с Вашим пастором, что он скажет со стороны, зная Вас обоих лично. Божьих благословений, Виктор