Question: Как принять решение?
Answer: Дорогая Айрин! В ответ на ваше письмо: "Здравствуйте! Я 4 года в церкви, крещена, занимаюсь разными сужениями. Но уже больше чем год Бог открывает, что я перестала любить и иметь отношения лично с Ним, принимать и исполнять Его волю. Все делаю своими силами. Уже много раз я слышала от Его призыв принять решение последовать за Ним. Я не могу сделать это. Страх, слабость в принятии решения, отсутствие веры и силы воли. Очень много проблем которые не могу не у себя решить, не другим помочь-от этого еще хуже. Как принять решение? Спасибо! "Если Господь говорит, то нам не нужно рассуждать, а нужно делать. В ободрение для вас хочу напомнить стих из Святого Писания:<a href="file:///var/mobile/Applications/59495245-8E63-4A18-9EBD-AD938CAC1DAD/SuperBible. app/#06v34"id="no"name="06v34"style="text-decoration: none; vertical-align: super; ">34</a> Итак не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы Мф. 6:34Делайте сегодня то, что Господь хочет от вас, вы не упадете и не изнеможете под ношей только одного дня. Не думайте много о дне вчерашнем, представьте Господу все ваши ошибки и дела сделанные с Ним, попросите Его обратить ваши ошибки в победы. Попросите Господа вести вас и завтра по Его воле. Это благо и преимущество понимать и слышать голос Господа! Не упустите эту возможность откликнуться на Его зов. Господу можно доверять! Вложите свою руку в Его руку и смело идите куда бы Он вас не повел! Благословений! Наташа