Question: Я знаю что христианство запрещает заниматься боевыми искусствами.
Answer: Рафаэль спрашивает: "Здравствуйте! Я знаю что христианство запрещает заниматься боевыми искусствами. Скажите пожалуйста где это написано. И как Вы относитесь к этому. "Мир Вам, Рафаэль! О боевых искусствах в Новом Завете не сказано. Сказано об отношении к врагам:38 Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. 39 А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую; 40 и кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду; 41 и кто принудит тебя идти с ним одно поприще, иди с ним два. 42 Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся. 43 Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. (Матф. 5:38-45)В Ветхом Завете:33 Бог препоясывает меня силою и устрояет мне верный путь; 34 делает ноги мои, как оленьи, и на высотах моих поставляет меня; 35 научает руки мои брани, и мышцы мои сокрушают медный лук. (Пс. 17:33-35)Откуда эта разница? Новый Завет уже не предполагает модель одного государства, где все действия в рамках справедливости должны выполняться через общество (модель суда - око за око). В Новом Завете ожидается установление не только Божьей справедливости, но и Божьей милости ко всем грешникам, даже к тем которые находятся вне завета по плоти с Авраамом. 19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. 20 Итак, если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напой его: ибо, делая сие, ты соберешь ему на голову горящие уголья. 21 Не будь побежден злом, но побеждай зло добром. (Рим. 12:19-21)13 Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом. (Иак. 2:13)Благословений, Виктор