Question: я ни разу не держался с девушкой за руку.
Answer: Дорогой Вова! Отвечая на ваши вопросы: "Мне 17. А я ни разу не держался с девушкой за руку, ни разу не целовался, девственник т. д. Мне кажется, что Бог мне никого не пошлет. А мне плохо быть одиночкой. Так плохо осознавать что в мире нету для меня половинки. Так и кажется что у всех в мире любовь, а я тут один. Особенно жутко осознавать что все в мире сексом занимаются а я тут один. Блин, есть ли еще надежда? Радоватся мне или плакать? Смирится с тем что придется жить одному - страшно. Я хоть и молодой, но свое будующее одиночество чувствую. У меня такое ощущение, что Бог дал мне потребность во второй половинке и кинул меня, что бы я был один. Если мне судьба быть одному, то зачем он дал мне это желание? Неужели мне тульпу в реальность проецировать, что бы найти хоть какую то любовь? Подожду лет до 20 и буду ее создавать уже, а не искать. "Ощущениям не всегда нужно верить. А Бог благой Отец и любящий Своих детей. Если что-то в нашей жизни действительно исходит от Него, то к тому нечего добавить - настолько это совершенно и во благо для нас. Можно и сейчас не просто ждать до 20, но искать и общаться с девочкой. Но благоразумнее перед каким-то ответственным шагом пройти подготовку. Я думаю, что те чувства, которые вы сейчас испытываете, они даны вам как раз для напоминания о необходимости подготовки к будущей семейной жизни. Зачем нужна подготовка и что это такое? Дело в том, что это естественно ощущать одиночество когда ты действительно один. Но не естественно, когда такое чувство люди испытывают, когда они не одни физически, но связаны узами брака да и воспитывают детей. Тогда поистине жизнь кажется напрасной и неудавшейся. Так вот, чтоб вас это обошло в будущей жизни нужно, по крайней мере, 2 вещи. Первая - это милость от Господа, это благословение на хорошую семью от Господу. Иначе никак. Дом и имение — наследство от родителей, а разумная жена — от Господа. Пр. 19:14Это значит, что о такой жене от Господа необходимо просить Бога в молитве и просить указать на нее. Большая вероятность найти ее также зависит от места где ищете. Также необходимо знать каковы ее характеристики. Прочтите <a href="http://www. my-bible. info/biblio/biblija/bytie. html#g24">историю женитьбы сына Авраама. </a>А второе- это как быть хорошим мужем и другом для своей жены. Все другие пути нехороши и прокляты. Брак очень важен, это благословение пришедшее из самого рая. У нас есть много об этом написано и советую вам почитать для начала немного для обладания большим количеством информации. Советую следующие книги:<a href="http://www. klex. ru/d05">"Мы только начинаем"Ненси ван-Пелт</a><a href="http://www. litmir. net/br/? b=154211">"Я любил девушку"Вальтер Тробиш</a> - это интимная интереснейшая переписка с ответами на многие вопросы, которые, я уверена, и вас интересуют<a href="http://www. otkrovenie. de/white/knigi/21_Hristianski_dom/index. htm">"Христианский дом"Е. Вайт</a> - эта книга советуется прочитать всем, кто планирует семью, хорошую и по воле Бога. В путь! И благослови вас Бог! Наташа