Question: Ограждать ли ребенка от мира дальше? Или ей напротив нужны такие прививки от неверующих
Answer: Светлана спрашивает: "Нашей Эстер 3, 5 года и мы заметили, что она очень подвержена негативному влиянию неверующих детей, с которыми она общается на дет. площадке. Все христианские принципы, которые мы в нее вкладываем дома, моментально улетучиваются, а вместо них прилепляется глупость и плохое поведение. Мы стали избегать общения с этими детьми и ходить на др. площадку. Ребенок снова стал самим собой - спокойным, поющим песенки для Бога и т. д. Ограждать ли ее от мира дальше? Или ей напротив нужны такие прививки от неверующих"Мир Вам, Светлана! 14 Я передал им слово Твое; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира. 15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. (Иоан. 17:14, 15)Если есть возможность перейти на другую площадку - это замечательно. Почему? Воспитание - это привычка, которая должна не просто сформироваться, но и закрепиться. Это занимает время, в которое положительные факторы необходимо усилить, а отрицательные убрать по возможности. Если ребенок не будет обладать четко поставленными привычками, то с большой легкостью он научится каким-либо другим негативным привычкам. По большому счету не важно какая будет площадка - важно какие привычки будут формироваться. Однажды Вы сможете увидеть другую ситуацию - как в общении с Вашей дочерью привычки других детей будут меняться в лучшую сторону. Благословений, Виктор