Question: О времени перед пришествием Христа кто в нашей церкви является примером святой жизни?
Answer: Вопрос: Максим, почему ты считаешь, что наступление Золотого века перед пришествием антихриста является католическим заблуждением? По-моему, все идет именно к этому. Царство божие с маленькой буквы на земле - как раз то, что предложит антихрист, и этой идей будут охвачены все канонические церкви без исключения. Исключением стает только Божий остаток, который открыто заявит, что не имеет здесь постоянного града, но ищет будущего Евр. 13:14. И второй вопрос. Почему мы часто говорим об истине как о некоем наборе богословских знаний, когда сам Христос сказал, что Он есть Истина. Проповедовать истину, значит проповедовать Христа. А в этом случае полнота проповедуемой мною истины зависит от святости моей жизни. Отсюда вопрос. Кто в нашей церкви является образцом и примером святой жизни в Господе, дающей нам право говорить, что мы проповедуем ПОЛНОТУ истины? И насколько полна эта полнота? Дмитрий! 1. В Вашем вопросе есть неточность. Вы ссылаетесь на мой ответ в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/306024">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/306024</a>. Прочитайте вопрос Маргариты - речь идет о пришествии не антихриста, а Господа Иисуса Христа. В том ответе я утверждал, что перед пришествием ХРИСТА будет упадок веры, чем и воспользуется антихрист, когда придет незадолго перед Христом. Поэтому утверждать вслед за католиками, что перед пришествием Христа будет религиозное и нравственное возрождение (эту идею харизматы подают как непременное всемирное пробуждение), нет библейских оснований. Поэтому я согласен с Вашими словами, что "Царство божие с маленькой буквы на земле - как раз то, что предложит антихрист, и этой идей будут охвачены все канонические церкви без исключения. Исключением стает только Божий остаток, который открыто заявит, что не имеет здесь постоянного града, но ищет будущего Евр. 13:14"2. Идея об истине как о правильном знании рождена эпохой рационализма, среди прочего, породившей протестантизм. Будучи основанным на печатной культуре, протестантизм, особенно его миллеритские направления (адвентизм, свидетели Иеговы, мормоны), акцентизует умственное постижение истины, хотя, как мы понимаем, разума в познании Бога недостаточно. С другой стороны, мы должны верить во что-то, в то, что можно осознавать и передавать другим - в Слово. Слово является и знанием также. Без знания мы впадем в мистицизм восточного типа, где всё в высокодумных намеках типа дзэнских коанов, значение которых могут не понимать и сами монахи. Так что проповедовать Христа - значит проповедовать знание о Нём. Другое дело, что этим знанием спасение не ограничивается. Вы правы, говоря, что "полнота проповедуемой мною истины зависит от святости моей жизни"А что есть святость? Чем ее измерить? Заповедями Иисуса Христа: 1Иоан. 2:6 Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал. Иоан. 14:15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. Мф. 22:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? 37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. Таким образом, святость - это учить ВСЕЙ воле Божьей и лично следовать ей. Другого критерия святости в Библии нет. "Кто в нашей церкви является образцом и примером святой жизни в Господе, дающей нам право говорить, что мы проповедуем ПОЛНОТУ истины? "По идее, любой верующий должен быть таким. Если я учу, что Иисус соблюдал субботу, и ее соблюдаю сам, я святой. Если служу людям, потому что Иисус служил, я святой. Мы часто усложняем, мистифицируем библейское учение. А оно очевидно: жить со Христом в сердце, исполнять Его волю - вот путь святости. Насчет полноты истины. Всё познаётся в сравнении. Полнота истины - следовать той мере Божьей воли, которая тебе известна (Иоан. 15:22). Например, много ли ума надо, чтобы понять, какой день Бог просит соблюдать? Слово "суббота"и производные от него встречаются в Библии 143 раза, причем десятки раз сказано, что это день Господень, "воскресение"и производные - 44 раза, при этом НИ РАЗУ не указывают на день недели, а только на факт воскрешения из мертвых (в оригинале и в Откр. 1:10 стоит "день Господень"- см. украинский и английский переводы). Но когда миллионы христиан вопреки ясному свидетельству Библии твердят, что "это для евреев, а мы-то язычники! ", и потому придумали для себя день Солнца, это и приводит к той паранойе, которую наблюдаем: растаманы Писанием оправдывают курение конопли (<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300584">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300584</a>), геи пытаются всех убедить, что Бог дает "свободу самоопределения", а Содом и Гоморру сжег не со зла, а сгоряча, так, в состоянии аффекта, потому что у Него тогда день тяжелый был, иудеи уже 2000 лет закрывают глаза на сотни мессианских пророчеств, указывающих на Йешуа из Назарета. На этом фоне адвентисты не идеальны. Но у них, по крайней мере, вероучение "на твердую четверку": четкое, системное, доказуемое, библейское. Лично мне так кажется. С уважением, Максим