Question: Супружеская близость не для зачатия возможна ли?
Answer: Максим пишет:Слава Иисусу Христу! Меня интересует следующий вопрос. Является ли грехом супружеская близость в не плодный период, т. е. семья использует методы ЕПС, но на данном этапе, не хочет заводить ребенка. Конечно, если жена забеременеет, ребенка примем с радостью. Читая Библию, например 1Кор 4:5, где Ап. Павел говорит о том, чтобы муж исполнял свой супружеский долг, а жена свой, выходит что близость между супругами не с целью зачатия, возможна только в период не плодности, а значит греха нет? ? Мир Вам, Максим. Близость между мужем и женой Бог предусмотрел не только для зачатия и рождения детей, но и для выражения взаимной любви, в которой половая близость является кульминацией любви. С уважением, Александр Серков