Question: Почему Богу понадобилась жизнь Иисуса, неужели он просто не мог простить людям их грехи?
Answer: Вопрос: Почему Богу понадобилась жизнь Иисуса, неужели он просто не мог простить людям их грехи? Почему только Его кровью могли быть омыты все грехи человеческие? Зачем Богу своего рода жертвоприношение, если он против убийст и насилия? Доброго вам времени суток, Марина! Попробую ответить на ваш вопрос по чатям, хотя прошу обратить ваше внимаение на то, что все части предельно взаимосвязаны. Почему Богу понадобилась жизнь Иисуса, неужели он просто не мог простить людям их грехи? Вообще-то Богу не нужна ничья жизнь, Бог просто хочет, чтобы все, сотворённые Им существа могли жить и жить вечно. Это самое главное желание Творца. Для этого Он создаёт миры так, чтобы они были совершенны и чтобы сердца разумных существ изначально жили по законам добра, праведности, справедливости, святости, чтобы они уже изначально дышали этими качествами. Именно так был создан Адам, а в Адаме и всё человечество. Бог совершенно определённо сказал Адаму, что в тот момент, когда он решит выйти из-под действия закона Вседержителя, откажется думать о Боге, как о Единственном, Кто имеет право учить его жизни, в этот момент Адам умрёт. Что вполне логично, ведь только Тот, Кто дал жизнь, может совершено точно знать, как надо её жить, чтобы она была полезной и для её обладателя, и для всего его окружения. Как только ты отсоединишься от Источника настоящей мудрости, ты начнёшь терять жизнь и себя. Это «отсоединение» является ГРЕХОМ. Возможно, для вас это прозвучит немного странно, ведь мы привыкли думать о грехах, как о чём-то опредёлённом: ложь, прелюбодеяние, кража. и никогда не задумываемся о том, что лежит в основе каждого греха. А в основе – ГРЕХ (большими буквами) – отсоединение от Источника Правды, нежелание признавать Его достойным господствовать в нашей жизни. А если Бог (Его правда) не господствует в нашем сердце, то сердце становится лукавым и ведёт своего обладателя к погибели. ведь только Бог знает настоящий путь Жизни. Вы, наверняка, помните эту страшнуюю историю, определившую судьбу кажого человека на этой земле, но всё же давайте посмотрим на неё ещё раз. Бог честно сказал человеку: «если откажешься жить под Моим началом, верить только Мне, то умрёшь». Но змей предоставил Адаму противоположную позицию: «нет, не умрёшь. », возможно, даже сказал, что Бог-то добрый, как-нибудь простит. Однако, закон есть закон: «отказавшийся от источника Жизни, в принципе, не может жить». Теперь мы стоим перед проблемой: если Бог продолжит поддерживать жизнь в существах, которые всеми силами показывают Ему и всей вселенной, что они не хотят быть присоединёнными к источнику Жизни, то Он окажется одновременно насильником и нарушителем Своего Собственого Закона. Но Бог не хочет, чтобы человечество погибло, так ничего и не поняв, Он вообще не хочет, чтобы хоть кто-то умер, чтобы хоть кто-то попал под неумолимое, автоматическое действие карающей силы Его закона. Поэтому начинает действовать План, согласно которому, всякий, кто пожелает вернуться обратно к Богу, т. е вернуться в Жизнь, сможет это сделать. Однако вы должны хорошо понять, что Бог НЕ должен нарушать Свой Закон! А Закон требует смерти того, кто грешит. СМЕРТИ. Прощение здесь не может сработать. Мол, я прощаю тебе то, что ты делал неправильно, иди и живи. Прощение без наказания противоречит Закону, который всегда требует наказания за правонарушение. Существует только одно решение этой проблемы: переместить наказание за ваши нарушения на кого-то другого. Наказать этого кого-то другого. Таким образом 1) требования Закона будут удовлетворены, а 2) вы при этом останетесь ЖИВЫ. Так вот Божье прощение для вас заключается в том, что кто-то другой был наказан смертью вместо вас. Вы должны были умереть, а умер другой. За счёт того – другого – Бог простил вас. Видите? И закон не нарушен, и вы живы. Почему только Его кровью могли быть омыты все грехи человеческие? Омыть кровью – это образное выражение, означающее, что кто-то пострадал до смерти (кровь) для того, чтобы дать вам чистоту жизни. Все наши грехи могли быть омыты кровью только Того, Кто способен взять на Себя все без исключения грехи человечества, кто обладает бесконечной силой и бесконечной праведностью. В противном случае у нас могли бы возникнуть сомнения в том, могут ли быть омыты грехи всех без исключения миллионов и миллионов людей, когда-либо живших и сейчас живущих на планете земля. Мы должны быть уверены в том, что омывающей силы крови с лихвой хватит для каждого человека, даже для тех, кто никогда не пожелает быть очищенным. Христос – обладатель именно такой силы: бесконечной, вечной, всепобеждающей. Он Сам и есть Жизнь и Свет человеков (Ин. 1), поэтому только Он и никто другой мог взять на Себя бесконечно тяжёлую ношу смерти за всех людей планеты Земля, т. е. взять на Себя обязанность по очищению любого человека, ведь только Он способен исполнить эту обязанность. Зачем Богу своего рода жертвоприношение, если он против убийст и насилия? Богу оно нужно для того, чтобы, не нарушая Своего Закона (Своей справедливости), дать нам возможность «проскочить» навечную смерть, которая предназанчается для любого человека, родившегося от падшего Адама, и войти в Вечную Жизнь. При этом прошу вас остановить ваше особое внимание на том, что Бог Сам во Христе приносит Себя в Жертву. Он ни на кого не прекладывает с Себя ответсвенность за происходящее в нашем мире, ни от кого (ни от одного человека или ангела) не требует умирать, потому что Он не желает, чтобы кто-либо вообще умирал. Он Сам исполнил все требования Своего закона, чтобы вернуть вам утерянное Адамом право ЖИТЬ. Так что вы совершенно правы, полагая, что Бог ПРОТИВ убийств и насилия. С любовью во Спасителе, Саша.