Question: Почему мужчин обычно мало в церкви?
Answer: Мир Вам, Александр. У каждой церкви свой "формат"и своя целевая аудитория. Это может происходить осознанно или неосознанно. Например, когда церковь только формируется на какой-то территории - туда приходят разные люди, но вот кто из них останется и будет продолжать посещать богослужения в течении 1-3-5 лет - это уже предмет социологических исследований, для выявления значимых факторов. Первый момент - мужчины могут прийти, но могут не остаться. Видел и знаю хорошие семьи, где жена ходит в церковь, водит детей - муж привозит и отвозит ее, периодически общается в неформальной обстановке с другими членами церкви и служителями (например, выезды на природу, туризм, шашлыки и т. д.) - но на сами богослужения не хочет приходить и так идет по много лет. Особенно это может быть характерно для небольших городов и поселков, где все друг друга знают. Все общаются, но менять "статус кво"нет желания. Читал интересные исследования на эту тему пастора Стива Сандермана. Безусловно, его взгляд может иметь чуть другую специфику - у нас другая политическая, экономическая реальность. Но основные мысли достаточно понятные и применимые:"Вот несколько базовых принципов, которые помогут вам развить дружественную мужчинам церковь. Атмосфера, в которой вы все это будете развивать, важнее, чем мероприятия или программы. Мужчина ищет среды, которая согласуется с тем, кем он есть как мужчина, и места, где он будет чувствовать себя комфортно, принадлежа которому он будет становиться таким человеком, каким Бог хочет, чтобы он был. 1. Релевантность. Большинство мужчин в нашем современном обществе не видят ценности в посещении церкви, потому что она не говорит на их языке, и не решает вопросов, с которыми они сталкиваются. Например, недавний опрос показал, что 92% посещающих церковь мужчин никогда не слышали проповеди на тему работы. Невысказанное сообщение таково: то, что вы делаете 60 или 70 часов в неделю не связано с тем, что вы делаете воскресным утром. Наиболее важные вопросы для мужчин это их работа, семья, брак, сексуальность и финансы — и часто ли мы говорим на эти темы с амвона сегодня? Некоторые ключевые вопросы, которыми задаются мужчины, таковы:Что есть настоящая мужественность? Что такое успех? Как мне быть с чувством вины? Что такое мужская сексуальность? Возможна ли непорочность сегодня? Как должен выглядеть здоровый брак? Как я могу вырастить моих детей успешными? Как я могу быть целостной личностью? Как мне быть лидером дома, в церкви, на работе и в этом мире? Каков смысл моей жизни? 2. Быть вовлеченными во что-то большее, чем они сами. Мужчины хотят быть вовлеченными в нечто, движимое убедительным видением. Мужчины хотят знать, на какую гору поднимается церковь, куда мы идем, что мы вообще делаем. Церковь имеет величайшую и наиболее далеко идущую миссию на земле, и мы не должны стесняться этим бросать вызов мужчинам нашей общины. 3. Целиться в великое. Я еще никогда не встречал мужчину, желающего быть неудачником или проигравшим. Мужчины хотят побеждать. Они хотят быть героями. Они хотят приходить первыми. К сожалению, похоже что церковь сегодня хочет просто хороших парней, а не великих мужчин. 4. Получить вызов. Мужчины, как правило, смотрят на мир вокруг них как на нечто, что может быть преодолено или завоевано. Самое время сказать им, что они не должны мериться авто у дверей церкви. Если они ищут риска, приключений, изменений, соревнования или экспансии — расскажите им, как найти это все в миссии Иисуса. 5. Действие. Сегодня мужчины ищут возможности что-то делать; они не хотят сидеть и рассуждать о 27 взглядах на второе пришествие Христа! Мужчины оценивают себя производительностью, и получают порцию самооценки, основываясь на том, что они делают. Их стремление к приключениям часто выражается в желании быть причастными к решениям. Многие церкви сегодня находятся больше в режиме обслуживания, чем в миссионерском режиме. 6. Мужчины ищут лидеров и хотят быть лидерами. Этот принцип прост: мужчины не следуют за программами, они следуют за мужчинами. Они хотят следовать за смелым, мужественным, дальновидным лидером. Создайте благоприятную среду, в которой сильное лидерство является привлекательным. Мужчины не только ищут лидера, за которым следовать, но они и сами хотят становиться лидерами. Они хотят лидировать в своих семьях, работах, церквях, обществе и мире. Одна из вещей, которую вы можете для них сделать — это подготовить их к лидерству. 7. Веселье. Если мужчины приходят в церковь и видят кучу серьезных, стоически выглядящих людей, разве не должны они задуматься над тем, что христианство и правда редкое занудство? Мир — серьезное место, и мужчины ищут возможности и посмеяться и повеселиться, чтобы сбалансировать эту суровую реальность. Им нравятся хорошие шутки, забавные истории или кинофильмы. Я призываю вас разработать такую среду в служении, в которой мужчинам было бы весело и интересно вместе. 8. Братья. У большинства мужчин есть много знакомых, но у очень немногих есть хороший друг. По статистике, в среднем мужчина старше 35 лет не имеет ни одного близкого друга. Мужчинам нужно учение о том, как развивать и укреплять дружбу и среда, в которой они могут найти подлинных друзей мужского пола. 9. Исцеление. Многие используют социально неприемлемые средства, чтобы справиться со своей болью — делая свою работу или хобби главным в жизни, злоупотребляя сексом, наркотиками или алкоголем. До тех пор, пока эти раны и боль не будут исцелены правильным путем, они никогда не станут мужчинами, которыми их хочет видеть Господь. Они никогда не будут в состоянии иметь здоровые взаимоотношения или перерасти детское поведение. Я надеюсь, что некоторые из этих наблюдений из моего собственно служения мужчинам помогут вам в стремлении более эффективно служить мужчинам вашей церкви и сообщества. "Как минимум - церковь может учитывать интересы разных групп населения. Потому что церковные общины, в которых большинство - люди старшего возраста, они прямо или косвенно создают отношения и ситуации, подходящие именно для них. Молодой человек, приходя в такое сообщество, на начальном этапе наполнен энтузиазмом и ничего не замечает, но со временем он начинает искать свое место в данной группе. И если такого места не будет или оно будет неприемлемо - молодой человек может уйти, хотя будет продолжать верить в Бога. Божьих Вам благословений, Виктор