Question: Почему, когда я грешу, я чувствую, что я буквально отошел от Бога?
Answer: Вопрос: "Почему, когда я грешу, я чувствую, что я буквально отошел от Бога? И мне становиться очень стыдно молиться и просить прощения, так как каялся много раз, но опять грешил и мне очень стыдно из-за этого"Доброго вам времени суток, Аграм! Это происходит потому, что Бог и грех несовместимы. И вы, действительно, должны отойти от Бога, чтобы согрешить. Если бы вы в момент искушения оставались с Ним, то согрешить не могли бы (1Ин. 3:9). Для того, чтобы иметь возможность согрешить, вы должны установить барьер между Духом Бога, ведущим вас, и собой, испытывающим похоть. И тут есть один важный момент, который людям бывает трудно понять и принять. Дело в том, что наше желание молиться, просить прощения у Бога, жить праведно и быть светом для других - собственно не наше, а от Бога, Он производит в нас всё это, когда мы пытаемся повернуться к Нему (Иак. 1:17). Мы сами - падшие существа, и хотя в нас есть желание добра, но нет возможности жить по его правилам (Рим. 7:18). Поэтому Бог помогает нам, устрояя в нас желания и действия по Своему благоволению (Фил. 3:13). Нам даже сказано, что когда мы не знаем о чём молиться, не можем молиться, Дух Сам "ходатайствует за нас воздыханями неизречёнными"(Рим. 8:26). И вот получается, что когда вы совершаете грех, вы тем самым стороите стену между вами и Богом, а она сдерживает попытки Господа воспроизвести во вас покаяние и молитву. В действительности, довольно опасная ситуация. Потому что чем прочнее стена греха, которую вы строите, тем меньше у вас шансов вернуться к Богум (Ис. 59:1-2). В вашем вопросе меня успокаивает слова о том, что вам становится стыдно. Это означает, что не всё ещё потеряно, стена, которую вы строите, не совсем ещё закрыла от вас Бога, и у Него всё ещё есть возможность обращаться к вашей совести и пытаться вывести вас туда, где вы возненавидите грех и полюбите праведность. Но если вы не начнёте искать у Бога ответа на вопрос о том, как избавиться от ваших грехов, вы однажды можете оказаться отделённым от Него такой непроницаемой стеной, что уже никогда больше не услышите Его. Да поможет вам Господь Иисус Христос, да увидите вы путь спасения и да полюбите Его более жизни своей, Саша.