Question: Чем РАЙ лучше земной жизни и Ада? В раю теряется вся человеческая сущность и мне туда меньше хочется
Answer: Саша спрашивает: Можете мне объяснить в чём РАЙ лучше земной жизни и Ада? Насколько я знаю, в Раю то и дело тем занимаются как прославляют Бога и служат ему, нет там греха и тому подобного. честно говоря мне не хочется всю вечность в служении провести. Вся радость жизни состоит из грехов. Без грехов даже было бы не в кайф жить. Вот представьте, что все друг-друга любят, помогают и тд. От этого у меня была даже апатия продолжать. Мир Вам, Саша! Если человек не пережил рождения свыше и почувствовал радости от общения с Богом и Его любви, то довольно трудно объяснить на словах, почему жизнь во грехе гораздо хуже жизни с Богом, и все таки, я попробую. Да, многие виды греха люди расценивают как кайф, однако у греха есть одно, главное и притом самое противное свойство - побочный эффект. Побочный эффект греха есть всегда! Он может проявиться раньше или позже, но он всегда есть! Это чувство неудовлетворенности, разрушение отношений, страдания, болезни, смерть. Это только основной, приблизительный, список. Какие виды кайфа наиболее популярны? Свободные сексуальные отношения (блуд). Последствия: венерические заболевания, СПИД, разрушение отношений, разрушение семей, итд. Алкоголь и наркотики (похоть плоти). Последствия: цирроз печени, импотенция, зависимость и последующая деградация (до уровня бомжа), различные болезни, преждевременная смерть, разрушение отношений, разрушение семей, итд. Фаст-фуд, увлечение жирной и сладкой пищей (похоть плоти). Последствия: сердечно-сосудистые заболевания, диабет, инсульт, рак желудка, рак органов пищеварения, ожирение, различные болезни, преждевременнаясмерть. Я думаю, нет смысла продолжать список, включая туда курение, азартные игры, компьютерные игры, жажду власти, сребролюбие, итд. Вы вероятно молоды и пока находитесь на той стадии, когда кайф только начинается, но если так продолжать жить, то Вы еще побегаете по больницам, возможно по тюрьмам, Вы еще хлебнете горя в семейной и личной жизни, итп. Чем же хороша жизнь на Земле? И чем же будет отличатся от нее жизнь в раю? Не будет болезней, смерти, безответной любви, нищеты, холода, голода, мыслей о зарплате и пенсии, не будет социального неравенства, итп. Вероятно Вы еще не вкусили всех прелестей нашей земной жизни и Вам трудно оценить эти маленькие радости, которые предлагают небеса. Вам скучно с Богом или на богослужении? Возможно. Мне тоже бывает скучно. Но Бог предлагает нам стать Его детьми. У Вас есть родители? Вы их любите? Или может любимая девушка? Сколько длиться романтическая любовь у современной молодежи? Пол-года, год, а потом нужна новая девушка, новая любовь. В раю будет вечная любовь, и к Богу, и к ближним. Там не будет нужна новая девушка или свежая любовница. Там радость и удовлетворение. Любовь к Богу и к ближним, как к самым дорогим тебе личностям. Ради вечной любви и веченой радости стоит пожертвовать призрачными и быстротечными кайфами на нашей бренной земле. "Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине, все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. (1Кор. 13:4-8)С уважением, Александр