Question: Что значит: Возлюбить ближнего, как самого себя?
Answer: Татьяна пишет:Доброго вам дня. Скажите, пожалуйста, что значит: возлюбить ближнего, как самого себя? Т. е. прежде надо полюбить себя, а уж потом кого-то, и как тогда не превратить любовь к себе в банальный эгоизм? И что же все-таки значит это понятие: любовь к себе? Спасибо. Мир Вам, Татьяна. Эти слова были сказаны богатому юноше. Христос резюмирует значение заповедей из Закона. Хотя молодой человек этого еще не осознавал, эти правила поведения коснулись самого сердца проблемы, он не любил других так, как себя, тем не менее, ему казалось, что он "соблюдает""все эти принципы"Он соблюдал букву закона, но не дух его, и все же считал свою жизнь соответствующей Его принципам. Иисус старается открыть глаза юноше, чтобы он увидел, что принципы закона должны быть добросовестно применены ко всем практическим сторонам жизни. Христос здесь не столько заостряет внимание на любви к себе, чтобы ее культивировать, ее у нас и так достаточно. Он заостряет внимание на том, чтобы ближних любить так же, как мы любим самих себя. С уважением, Александр Серков.