Question: Как реагировать, если твою веру принимают в штыки?
Answer: Вопрос: "Только недавно я узнала о том, до какой степени злыми и категоричными и воспринимающими всё штыки могут быть люди, если их коснется тема религии и в частности христианства. Как быть в случае, если я когда-нибудь столкнусь с такими людьми? Как реагировать и вести себя? Просто уйти, что-то попытаться объяснить или промолчать, или что-то другое? "Мир вам, Екатерина! Лично я учусь у Иисуса. Ему приходилось проходить через такие ненависть, категоричность, непонимание со стороны всех подряд, которые нам с вами и не снились, но Он проходил, и не было ни одного человека, который мог бы упрекнуть Его в чём-то неправильном, потому что Он никогда не оставался никому должным ничем, кроме взаимной любви (Рим. 13:8). Если Он мог, значит, и мы можем, надо только понять. как Ему это удавалось. Да поможет вам Бог, Саша.