Question: Как вы относитесь к служению проповедницы Джойс Маер? Правильно ли оно?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Виктория! Вы спрашиваете лично мое мнение или же оценку с позиции "Так говорит Библия! "? Полагаю, что Вам интереснее второе. Но признаюсь честно: когда идет ее передача по CNL, я переключаюсь на другой канал. Причина? Она даже не просто приверженец харизматического движения (я представлял довольно много Библейских обоснований ошибочности харизматического учения в разных ответах (см раздел "Духовные дары"<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/27/%20">http://www. bible. com. ua/answers/r/27/ </a>). Она является пророчицей харизматического движения со всеми вытекающими следствиями. Я не пытался полностью анализировать ее учение, но в нем есть многое от Power Evangelism - Евангелизм Власти, в котором я вижу более упование на себя, чем на Бога. Она умело пользуется многими психологическими приемами, которые противоречат Библейскому учению (я сам имею психологическое образование, и потому могу судить об этом, хотя такие вещи легко можно объяснить чем-то иным в попытках скрыть их истинную суть). Примером тому может являться следующая страничка с русскоязычного сайта Джойс Майер - <a href="http://www. joycemeyer. ru/html_jmm/confess. htm">http://www. joycemeyer. ru/html_jmm/confess. htm</a> - это некая "магическая формула"Джойс, которая выдает ее полностью. Да, у нее есть много положительного, правильного и действующего. Да, она проповедует о Христе и спасении. Она даже изгоняет бесов и совершает великие чудеса. Но все это не является показателем истинности. Помните, что Библия совершенно не делает это признаком истинности:. "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). Я вовсе не хочу сказать, что именно эти слова Господь скажет именно Джойс Майер. Никто не поставил меня судьей на месте Бога. Я только хочу предостеречь от слепого следования за яркой личностью и слепого доверия ее словам. Сравните ее учение со Словом Божьим. Я уже вначале отметил одну серьезную проблему, которая почему-то для многих видится преимуществом - харизматия. Мне довелось некоторое время учиться в Далласком институте "Христос для народов", и я прекрасно знаю, что такое харизматия и на чем она основывается. Кстати, Джойс получила свое образование в том же учебном заведении, что и скандально известный Бенни Хинн, и это объясняет большое сходство в их методах и формах евангелизма. Университет Лайф Крисчиан - нетрадиционное учебное заведение, наподобие того же Даллаского института "Христос для народов", которое готовит именно таких харизматических лидеров. Университет Орала Робертса, который предоставил Джойс степень почетного доктора, тоже относится к той же группе учебных заведений. Это учебные заведения, которые не имеют аккредитации, признанной департаментом образования, хотя это вовсе не означает, что образование в подобных учебных заведениях не достаточного качества. Но это всего лишь небольшая деталь, вероятно не имеющая большого значения в данном вопросе. Благословений! Василий Юнак