Question: Как найти правильную религию, ведь все говорят, что правы именно они? И вы наверное тоже так скажете?
Answer: Приветствую Вас! А Вы представьте на момент, что мы скажем - нет! Представьте, что мы скажем, что мы - не правы, а правы вот те. Каким будет Ваш следующий вопрос? Следующим будет вопрос: "А почему же Вы не в той религии, если она правильная? "Невозможно быть верующим, и сомневаться в истинности своей религии! Однако когда мы претендуем на то, что именно наша религия истинна, мы поступаем не так, как другие. Заметьте, другие религии боятся проверки. Например, православные напрочь запрещают своим прихожанам общаться с протестантами. Почему? Они боятся! Боятся, что люди узнают подлинную истину. Но мы поступаем иначе. Мы просто даем совет: Вы хотите найти истинную церковь? Тогда поступите следующим образом: Практически все христианские церкви учат, что Библия является единственным мерилом истины. Практически все христианские церкви учат, что человек, под влиянием Духа Божьего, способен понять истину из Библии. Поэтому мы рекомендуем Вам стать судьей истинности той или иной церкви на основании Библии. Как это сделать, если, скажем, Вы не такой знаток Библии, как другие? Есть один простой путь: Для того, чтобы сравнить две христианские церкви, подойдите к представителю каждой из этих церквей и задайте следующий вопрос: "Чем Ваша церковь отличается от той другой конкретной церкви? "Попросите его кратко перечислить на бумаге все основополагающие отличия, а затем попросите его указать рядом ссылки на Библейские тексты, которые показывают, что именно его церковь учит правильно в соответствии с Библией по каждому данному пункту. Не принимайте никаких логических истолкований, никакой другой литературы, а только конкретное указание различия в вероучении и ссылки на Библию. Получив этот список, направляйтесь к представителю другой церкви, и задавайте ему такой же вопрос. В результате у Вас будет два списка различий между вероучением двух церквей, с приведением ссылок на Библию, которые должны, по мнению представителей этих церквей, доказать истинность их учения. С этими списками придите домой, и помолившись, попросите у Бога мудрости понять, какая из этих двух церквей ближе всего стоит к библейской истине. Затем переходя от темы к теме внимательно читайте предложенные библейские тексты. Господь покажет Вам, кто из этих двух прав, потому что чьи-то аргументы окажутся необоснованными, ведь Библия не может противоречить сама себе. В результате таких исследований Вы, возможно, увидите, что каждая из этих церквей права в чем-то одном, но заблуждается в другом. Это вполне вероятно, потому что разных церквей сотни, а истина лишь одна. Потому Вам нужно найти ту единственную церковь, которая, на Ваш взгляд, стоит ближе всего к полноте Библейской истины. При этом помните, что истина не всегда бывает приятна и удобна, но всегда приносит подлинные благословения тем, кто с готовностью следует ей. Сравнивайте, задавайте вопросы, самостоятельно читайте Библию, и Господь покажет Вам ту истинную церковь, в которую Он желает привести Вас. Кстати, это метод, который предлагает нам Священное Писание: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Проверяйте: истина не боится проверки! Благословений! Василий Юнак