Question: Здравствуйте. Я сломал ногу, этот случай произошел по воле Бога? Это Бог наказал меня за что то или дал некое испытание?
Answer: Вячеслав спрашивает: Здравствуйте. Я сломал ногу, этот случай произошел по воле Бога? Это Бог наказал меня за что то или дал некое испытание? Мир вам, Вячеслав, Луки 13 глава, 1-5 стихи: Тогда пришли некоторые к Иисусу и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. Господь предупреждает, чтобы мы не смотрели на жизнь упрощенно, не относились ко всем событиям в терминах "Преступления и наказания"Прежде всего те, с кем случилось несчастье, не более виноваты, чем остальные. Хотя грех и страдание неотделимы друг от друга, и Епифаз сказал Иову: «Вспомни, погибал ли кто невинный, и где праведники были искореняемы? » (Иов. 4, 7), но мы знаем много примеров, когда праведники, такие как тот же Иов, больше всех страдали. Книга Иова заканчивается словами Бога, который среди прочего говорит: Бог выше человека. Он не дает отчета ни в каких делах Своих (Иов 33:12-13). Это означает, что Бог выше приписываемых ему человеческих свойств, даже таких, как справедливость, как наказание и поощрение. Апостолы, увидев слепорожденного (Ин 9:2-3), спрашивают: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? — на что следует ответ Спасителя: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии. Божьих благословений Олег