Question: Смысл в браке?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! Хочу признаться вам, что существуют слова, которые я очень не люблю. Одно из них слово "брак"С какой бы нежностью оно ни произносилось, моя первая и очень яркая ассоциация - со словом "бракованный"И ничего не могу с этим поделать. Ну как говорится, у каждого свои проблемы с головой. Я предпочитаю слово "супружество", и как мне кажется, в этом слове очень ярко сияет смысл союза мужчины и женщины, а именно: быть в одной упряжке. Жизнь - это такая штука, что зачатую кажется, словно ты ее все время пашешь как пахарь поле. Семь потов с тебя пойдет, прежде чем что-то толковое на этом поле появится. Учишься в школе? Если не пахать, то выйдешь оттуда глупым, даже при наличии хороших учителей. Работаешь где-то? Если не пахать, так будешь на копейки жить. Даже просто дерево посадить, надо напрягаться и уставать, не говоря уже о том, чтобы дом построить и что-то толковое в жизни сделать. Пахота! Так вот супружество - это когда пашут двое: и веселее, и больше можно сделать, и быстрее, и даже теплее, когда непогодится (Еккл. 4:11-12). Только вот проблема в том, что далеко не каждый человек, вступающий на путь этого союза, так думает. Как правило мы думаем что-то вроде. ну наконец-то, мне будет теплее, веселее, слаще и надежнее. Поэтому частенько получается, словно один супруг впереди телеги впряжен, а другой - позади этой же телеги. Какое уж тут тепло и веселье? Когда Господь создал человека, Он изначально заложил в него желание "не быть одному"(Быт. 2:18). Как бы мы ни сопротивлялись этому желанию найти пару, как бы ни подавляли его, оно все равно в нас есть. Если бы мы позволяли Христу очищать наши сердца и умы, мы бы увидели, что стремление быть с кем-то в супружестве (в одной упряжке), по существу, основано не на сексуальном влечении, а на глубоком подсознательном понимании того, что человек рожден быть кому-то нужным. Понимаете? Мы-то думаем, что мы рождены, чтобы пользоваться добром и любовью ото всех окружающих, а на самом деле мы пришли в этот мир, чтобы быть добром и любовью для окружающих (Матф. 5:16) и супружество - это очень хорошая школа, научающая нас тому, как это делается. Кстати, поэтому мужчины и женщины так непохожи. Мужские качества мужа служат поддержкой для жены. Женские качества жены становятся поддержкой для мужа. А если супружество не получается, то это значит, что уроки взаимоподдержки в сочетании этих качеств еще не усвоены. Конечно, в нашем раздерганном греховном мире, бывает так, что лучше оставаться одному, и Бог не осуждает таких людей, если они делают это не из эгоизма, а потому что просто иначе невозможно. Эту часть размышлений о супружестве вы можете почитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/307563">здесь</a>. С любовью в Том, Кто очень сильно любит вас, Саша.