Question: Когда праведники будут давать Господу отчет о своей жизни как об этом говорит Библия во 2Кор 5:10?
Answer: Игорь спрашивает: "Мир вам! Помогите пожалуйста понять:при Втором Пришествии Господа воскреснут мертвые во Христе и те во Христе кто будет встречать Его живым будут забраны Им на небеса. Вопрос: а когда те и другие будут давать Господу отчет о своей жизни как об этом говорит Писание во 2 Кор. 5:10? Благодарю за ответ. Благословений. "Мир Вам, ИгорьПривожу текст полностью:10 ибо всем нам должно явиться пред судилище Христово, чтобы каждому получить [соответственно тому], что он делал, живя в теле, доброе или худое. (2Кор. 5:10)Мы видим картину суда над народами в притче Христа - Матф. 25:31-46 - когда разделяет людей на две группы - для вечной жизни и вечной погибели. Верующие во Христа на суд не приходят в том смысле, что их спасение определилось ранее - когда они искренно выбрали Христа как своего Господина:24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. (Иоан. 5:24)Даже эти спасенные верующие будут принимать участие в суде грешников:2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? (1Кор. 6:2)Момент суда праведников (когда Иисус прийдет, мертвые праведники воскреснут и вместе в живыми праведниками будут восхищены на небо - 1Кор. 15:52 и 1Фесс. 4:16-17) и суда над грешниками описан в Откровении 20 главе:4 И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. 7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. (Откр. 20:4-7)11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. 15 И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. (Откр. 20:11-15)Думаю, что исходя из этих текстов хронология событий стала несколько более понятной. Как это будет мы не знаем на 100% - мы лишь исходим из этих мест Писания. Благословений Божьих, Виктор