Question: Хочу перестать грешить и не могу. Что делать?
Answer: Вопрос: "Я очень грешна. Каждый раз каюсь и говорю, что больше так не буду. Но потом опять не могу сдержать злость или обиду и делаю и говорю кучу плохого. Как мне встать на путь истинный? Как замолить свое прошлое? Может ли быть такое, что это результат какой-либо порчи? "Мир вам, Катя! Если говорить о порче, то все мы испорченные. Апостол Павел сказал об этом так:«знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю» (Рим. 7:18-19). Видите? Павел знал о вашей проблеме не по наслышке, а из собственного опыта. Дальше он, раскрывая эту тему говорит то, что и вы, наверное, могли бы сказать: умом понимаю то, как замечательно и прекрасно жить по закону Бога, а плоть моя этого не желает и все время пытается подчинить мой ум себе. Неприятное положение однако! Поэтому Павел восклицает: «Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? » (Рим. 7:24) Кто избавит меня от подчинения моей падшей плоти? ! Знаете ли вы, как Павел отвечает на этот вопрос? Он говорит, что живет теперь во Христе по закону Духа и благодаря такому положению дел он свободен от законов своей падшей плоти. «закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти» (Рим. 8:2)Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что Библия нигде и никак не поддерживает мнение о том, что нужно или можно как-то замолить свое прошлое. Библия утверждает, что с прошлым мы расстаемся, когда принимаем Иисуса Назарянина своим Спасителем. И происходит это исключительно за счет нашей веры:-я ужасный человек-Иисус умер вместо меня-Иисус подарил мне Свою праведность-я принимаю Его смерть и Его жизнь как свои собственные -и начинаю расти в Его праведности, становясь такой, как ОнЭто означает только одно: постепенно с меня будут сниматься все наслоения зла, мое мышление будет обновляться, мои взгляды на жизнь, людей, Бога меняться, мое сознание будет избавляться от того, что является ложью. В богословии это называется освящением. А простыми словами, это процесс роста во Христе, как младенец сначала должен родиться, а потом расти, становясь взрослым человеком. И тут наиважнейший пункт. За счет чего растет младенец? За счет того, что он кушает, правильно? Мы все, когда были маленькие, хотя бы раз услышали что-то вроде: «Если не будешь кушать, не вырастешь». Так вот этот же принцип действует и в нашей духовной жизни. Если вы хотите вырасти и стать сильной в противостоянии искушениям, то надо хорошо и регулярно питаться! Знаете ли вы о том, что Слово Бога – это пища для верующего человека? Верующие должны кушать Слова Бога, т. е. читать, пытаться понять и стараться жить, как сказано. «как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение» 1Пет. 2:2Сам Господь Иисус повелевает нам исследовать Писания! (Ин. 5:39) Не истории о Писании, не рассказы о святых людях, а сами Писания! Так вот, Катя, если вы действительно ищете побед над грехом, вам надо перестать давать Богу обещания, которые вы никогда не сможете сдержать, а, читая Библию, начать познавать Бога, Который и даст вам силы и мудрость для противостояния греху в любой ситуации. Он может и желает это сделать для вас. Читайте Библию, простите Бога о понимании, просите Его об том освобождении, о котором Он сказал в Ин. 8:32. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.