Question: Два закона и немного о пище физической.
Answer: Здравствуйте Павел! Отвечая на Ваш вопрос: "После потопа Бог разрешил употреблять чистую пищу, но особым образом воспретил вкушение нечистой пищи. Уважаемый Александр, ваше утверждение неверно. После потопа Бог позволил людям есть ВСЯКУЮ пищу. Запрет был лишь на поедание КРОВИ вместе с плотью. Бытие 9:1-4. Деление пищи на чистую и нечистую впервые появляется в Законе Моисея. Здесь бОльшую роль играл ДУХОВНЫЙ аспект чем физический. Смерть Иисуса положила конец Закону ЦЕЛИКОМ! "Вы заблуждаетесь, не зная Писания. Деление пищи на чистую и нечистую было известно Ною до потопа, о чем свидетельствуют следующие стихи: <a name="1"style="font-weight: normal; "></a>И сказал Господь [Бог] Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем; <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского; <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>также и из птиц небесных [чистых] по семи, мужеского пола и женского, [и из всех птиц нечистых по две, мужеского пола и женского, ] чтобы сохранить племя для всей земли, <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>ибо чрез семь дней Я буду изливать дождь на землю сорок дней и сорок ночей. Быт. 7:1-4После потопа Ною было разрешено есть чистых животных не только из-за уменьшения количества и разнообразия вегетарианской пищи, но и чтобы достичь в его потомках уменьшения продолжительности жизни. Моисей записал Закон, который был известен и ранее. Если Вы перечитаете весь Закон с начала и до конца, то не встретите ни одной заповеди, на нарушение которой была дана свобода до провозглашения его торжественно на Синае или же после распятия Иисуса Христа. Зачем было бы умирать Христу и исполнять Закон, если бы Он планировал его отмену после воскресения? Нет никакой логики. Смерть Иисуса устранила исполнение церемониального закона, который указывал на Него как тень. По пришествии же Действительности необходимость образов утратила свой смысл. Церемониальный закон был записан Моисеем (он и назван рукописанием, которое устраняется со смертью Христа) и лежал рядом с ковчегом откровения. А внутри ковчега хранился Десятисловный Закон Божий написанный перстом Самого Бога в первый раз и во второй. Об этом вы можете прочитать здесь:<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>В то время сказал мне Господь: вытеши себе две скрижали каменные, подобные первым, и взойди ко Мне на гору, и сделай себе деревянный ковчег; <a name="2"></a>и Я напишу на скрижалях те слова, которые были на прежних скрижалях, которые ты разбил; и положи их в ковчег. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И сделал я ковчег из дерева ситтим, и вытесал две каменные скрижали, как прежние, и пошел на гору; и две сии скрижали были в руках моих. <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>И написал Он на скрижалях, как написано было прежде, те десять слов, которые изрек вам Господь на горе из среды огня в день собрания, и отдал их Господь мне. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>И обратился я, и сошел с горы, и положил скрижали в ковчег, который я сделал, чтоб они там были, как повелел мне Господь. Втор. 10:1-5<a name="24"style="font-weight: normal; "></a>Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав:<a name="26"></a>возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего. Втор. 31:24-26<a name="14"style="font-weight: bold; "></a>. истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту. Кол. 2:14Как Бог мог бы и судить нас, если бы не было закона? А нет закона - нет и преступления! На каком же тогда основании судить? Но нет - Закон Божий как раз и является тем основанием:<a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Если вы исполняете закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого, — хорошо делаете. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона. <a name="12"></a>Так говорите и так поступайте, как имеющие быть судимы по закону свободы. Иак. 2:8-12О каком именно Законе идет речь, также очевидно, потому что Иаков цитирует некоторые его заповеди. Пусть милостивый Господь снимет покрывало с ума Вашего и дарует Вам уразуметь Его истину! Вы ревнуете по Богу, но лжеучение лежит на Вашем уме подобно покрывалу, скрывая истину. С любовью во Христе Спасителе и Господе нашем, сестричка Наташа