Question: Я замужем за мусульманином, но душа рвётся ко Христу.
Answer: Ирина пишет: Вышла замуж за мусульманина, не по своей воле меня обратили, как они думают, в мусульманство. Но душа-то рвется к Нашей Православной вере и молюсь я Иисусу, но это знаю только я. Грешу ли я этим? Поступить по-другому не примлет мое сердце. Мир и любовь Господа Иисуса Христа да пребудут с вами, Ирина! Что бы с вами ни происходило, где бы вы ни жили, какие бы обстоятельства ни окружали вас, всегда помните, что Господь Иисус Христос любит вас и готов ответить на всякую вашу искреннюю молитву. Старайтесь читать Библию, чтобы как можно больше узнать об Иисусе и чтобы учиться у Него тому, что значит быть праведным, святым и любящим. Пусть Иисус станет вашим примером во всём! Просите у Него мудрости в том, как вам поступать, чтобы и от веры не отвратиться, и семью сохранить, чтобы, если придётся противостоять мужу, то делать это, опираясь на небесную любовь Христа и сияя для вашего мужа этой прекрасной, спасительной небесной любовью Христа. Думаю, что вам пригодится обещание Бога, которое Он дал через апостола Павла:Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1Тим. 4:16)Всё учение Иисуса записано в Библии. Вникайте в него постоянно, и да пребудет с вами Святой Дух Отца нашего Небесного! С любовью во Христе, Саша.