Question: Если я уезжаю в США на месяц, по какому времени мне начинать праздновать субботу?
Answer: Здравствуйте, Аlex! Когда Бог творил Землю, начало дня было с вечера: "И был вечер, и было утро: день один. И был вечер, и было утро: день второй. "(Бытие 1 глава). То же касается и субботы (Левит 23:32). Празднование субботы не зависит от того, где находится человек. Суббота начинается с заходом солнца в пятницу. Поэтому необходимо узнать, когда заходит солнце в городе, где вы будете находиться этот месяц, и радоваться Божьему покою за несколько минут до заката. Божьих вам благословений! Руслан