Question: Что такое истинное исповедание?
Answer: Мир Вам, Ольга. Приведу два примера. Согрешил Иуда и согрешил Петр. Иуда предал Христа за 30 сребреников, а Петр трижды отрекся от Христа. Еще надо подумать, кто больше согрешил. Петр клялся и божился, что не знает Христа. Но разница между покаяниями этих двух людей огромная. Иуда сожалел о последствиях, а Петр - о том, что причинил сильную душевную боль своему Учителю и Господу. Петр каялся искренне. Искреннее покаяние побуждает к решению никогда так больше не повторять, а ложное покаяние страшится последствий. И вот искренно кающийся исповедает перед Богом свой грех. Яркий пример искреннего покаяния и исповедания своего греха перед Богом мы находим в 50 Псалме. Давид посвятил весь этот Псалом покаянию и исповеданию своего греха. Это было истинное исповедание. С уважением, Александр Серков