Question: Жестокий ли Бог
Answer: Мир Вам, СветланаЧтобы найти для себя ответы, нужног прояснить - что есть вообще жестокость? можно дать ответы для себя:Является ли жестокостью казнь серийного убийцы? Жестоко ли убивать на войне? Допустимо ли самоубийство? Если да, то в каких случаях, а в каких - нет. Дорустим ли каннибализм? А в случае голода, как был в осажденном Санкт-Питербурге во время Второй мировой войны? Жестоко ли, что лев съедает зебру? Жестоко ли что зебра съедает какой-то кустарник? Мы любим говорить о справедливости и "целесообразности"своих действий и осуждать "жестокость"других людей. Когда мы говорим о "жестокости"Бога, то вспоминаем Всемирный потоп, Содом и Гоморру, смерть хороших людей. Когда говорим о милосердии Божьем, то приводим в пример Голгофскую жертву вместо нас, освобождение людей из рабства, помилование Ниневии (история Ионы), прощение и исцление грешников. Где пролегает грань? Бесконечная справедливость становится жестокостью, а тотальное милосердие - попустительством. Думаю что характер Божий отражает баланс между справедливостью и милосердием. Иногда нам кажется это слишком жестоким, иногда, наоборот, слишком расслабляющим. Но это наше субъективное мнение. Потому что мы почти никогда не видим картину в целостности. Мы смотрим с какой-то точки зрения и защищаем какую-то сторону - потому наш интерес достаточно субъективен в своих суждениях. 13 Ибо суд без милости не оказавшему милости; милость превозносится над судом. (Иак. 2:13)23 Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? (Иез. 18:23)1 В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. 2 Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 4 Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. (Лук. 13:1-5)Также бывает у нас привычка списывать причинно-следственные связи на волю Божью. Например, если мы порезались - можем думать о том, за что Бог нас наказывает, хотя причина что мы отвлеклись и нарушили технику безопасности. Когда сталкиваемся с болезнями - удивляемся почему Бог не защитил, хотя сами (коллективно) разрушаем экологию и потом все возвращается через воздух, воду, продукты и т. д. Такие примеры можно приводить и приводить. Прежде чем упрекнуть Бога в жестоком обращении с нами, мы сами должны посмотреть на объективные причины в своей жизни. Благословений Божьих, Виктор