Question: Новая работа стала изматывать физически, умственно и душевно. Что делать?
Answer: Ольга пишет:Как относиться к тому, что с переходом на новую работу она стала изматывать физически, умственно и душевно? Кажется, что всё валится из рук. На семью времени пока нет, кроме выходных дней. Приветствую Вас, Сестра Ольга! Я понимаю, что в настоящее время для многих людей иметь работу - это роскошь. И многие люди готовы выполнять любую работу, лишь бы иметь источник средств для существования. И тем не менее, всякая работа - это наш собственный выбор. Библия говорит: "Вы куплены дорогою ценою; не делайтесь рабами человеков"(1Кор 7:23). И это уже заставляет нас должным образом относиться к себе, к своему здоровью. Что же делать Вам? Я не знаю Ваших конкретных обстоятельств. Может быть Вы можете каким-то образом изменить условия на рабочем месте, а может быть Вам необходимо сменить место работы. Из любой ситуации обязательно есть выход, потому что Господь обещал не допускать обстоятельств сверх наших сил (1Кор 10:13). Но этот выход Вам следует найти, обращаясь к Господу в молитве и обращаясь к тем посвященным служителям и другим благоразумным советчикам, которые знают Ваши обстоятельства. Благословений! Василий Юнак