Question: Как мы должны воспринимать образы Иисуса Христа, которые есть в церкви - слайды, открытки, плакаты и т. д. если 2-ая заповедь нам запрещает делать это, т. е. изображения?
Answer: Алина! Вопрос непростой. Для западного человека, сохранившего связь с языческим менталитетом, православным / католическим прошлым, тут ничего плохого нет. На первый взгляд, заповедь запрещает сотворение кумиров (объектов поклонения), а не вообще запись визуальной информации (Исх. 20:4-6). Поэтому для славянина-протестанта портрет Христа в Церкви - нормальное явление, если он не функционирует как икона. Однако принимающие Христа Спасителем евреи возражают против такой практики. Я не считаю их позицию ошибочной. В ней, мне кажется, есть большая логика. Поэтому спросите у членов общины и пастора, для какой цели они допускают эти изображения. И если в ответах они укажут какие-либо функции иконопочитания (мол, эти портреты помогают нам взирать на Христа, способствуют молитвенному состоянию) - у Вас будут основания предложить им данные изображения удалить. Опять же напоминаю о необходимости осторожности, такта и молитвенного благоговения в таких вопросах. Не навредите (1 Кор. 14:33). С уважением, Максим