Question: Как звучала четвёртая заповедь в Эдеме? как она будет звучать на новой земле?
Answer: Вопрос: Считаете ли вы, что 4-й заповедь для Адама звучала согласно Исх. 20:Помни день субботний а день седьмой-суббота Господу, Богу твоему:не делай в оный никакого дела-1ни тыкоторый призван возделывать рай, 2ни сын твойкоторого еще не было, 3ни дочь твоя, которой еще не было, 4ни раб твойкоторого не было, 5ни рабыня твоякоторой не было, 6ни скот твойкоторого еще не было, 7ни пришлец, который в жилищах твоихрайских или внерайских? Можно ли все это применить к Адаму? И к его рабам в раю? Дорогой Валентин! Библия написана для людей, которые живут здесь и сейчас в плоти и крови, которые сильно не соответствуют Небесным стандартам (1Кор. 15:50), на на земле, находящейся под проклятием и предназначенной для сожжения (2Петр. 3:7). Библия написана для всех без исключения людей, всех времён и народов так, чтобы основные её мысли могли быть понятны всем и каждому. Записанный буквами закон Бога тоже предназначен для падшего человека любого времени существования греха на планете земля. Этот, записанный буквами закон, был не для Адама, который жил в Эдеме, и не для людей, которые будут жить на новой земле. Но для того человека, который ходит во тьме, оступается и падает. Как сказать этому человеку о том, что жить надо совсем иначе, чем он сейчас живёт? если Бог любит нас, то Он должен снизойти к нам и говорить с нами на нашем языке. Есть ли в нашем мире рабство? есть ли в нашем мире ослы и волы, на которых пашут поля? есть ли в нашем мире пришельцы в наших домах? Конечно. И хотя рабы во многих странах уже просто стали наёмными слугами или работниками на предприятиях и офисах, однако суть-то сохранилась. раб - это тот, кто работает на кого-то. И если присмотреться, то многие наёмные работники в наши дни могут оказаться в ситуации рабов, хотя вроде бы и продолжают называться более мягким словом. Вы, дорогой Валентин, много сил и времени уделяете словам и фразам. С одной стороны, это очень хорошее качество исследователя Библии, потому что мы знаем, что в этой книге нет лишних слов и деталей. Однако рассматривая слова, надо прилагать усилия для того, чтобы не потерять из виду ДУХОВНЫЙ СМЫСЛ, который Библия пытается передать нам этими словами. Смотрите. Библия утверждает, что с самого начала седьмой день недели был особым образом отделён и благословлён. Так? Библия так же нигде не утверждает, что это особенность была снята с седьмого дня недели. Так? Тогда давайте задумаемся: зачем Творец сделал это? Зачем Он побеспокоился о том, чтобы в календаре землян было не 6, а 7 дней? При этом обратите внимание на то, что Творец совершенно не заботился о том, как земляне назовут этот день, это они уже сами как-то дали ему имя по тому слову, которое показалось им главным (шаббат - покой - суббота). Т. е. земляне, оказавшиеся в ситуации грехопадения, услышав от Бога о том, что есть седьмой день и поняв суть этого дня, сами дали имя этому дню. А для Творца - это просто седьмой день недели. Давайте, рассматривая слова четвёртой заповеди, всегда спрашивать себя о том, каков духовный СМЫСЛ существования седьмого дня? СМЫСЛ двойной. Первый - для непадших людей, о которых вы спрашиваете (Адам Эдема и те, кто будут спасёны), второй - для падших людей. Для падших людей записанная буквами четвертая заповедь - это попытка Бога помочь им останавливаться от своих работ и забот каждый седьмой день недели, входить в покой ото всей земной суеты и объединяться в духовном общении друг с другом и с Ним. И за счёт этого они начнут расти в своей вере, своей духовной жизни, в понимании Бога. Так как падшие люди упрямы и имеют ужасную склонность жить по правилам сатаны, а не Бога, а так же стремятся искажать Его правила в угоду себе, Господь был вынужден чётко расписать для них то, что правильно. А что правильно в субботний день? отдыхать и радоваться отдыху должен не только ты, но и все, кто в твоём доме. даже самые бесправные люди - рабы. не смей заставлять рабов работать! Они тоже люди и тоже дети Бога, как и ты. Четвёртая заповедь, как и остальные девять были даны ПАДШИМ людям и даны на том языке, который они могут понять. Вы ведь помните слова апостола Павла о том, почему собственно Бог вынужден был дать Свой Закон в записанном человеческими словами виде? "он (*Закон, и в частности четвёртая заповедь) дан после (*того, как Бог уже пообещал людям пришествие Спасителя) по причине преступлений (этих самых людей, которым было обещано спасение)"(Гал. 3:19), чтобы они могли увидеть, что живут неправильно, и увидеть, как собственно надо жить, чтобы было правильно. В послании к Тимофею Павел высказывает ту же мысль такими словами:"А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его, зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению. "(1Тим. 1:8-10)Здесь Павел говорит о записанном Законе, о том самом Законе, который держали в своих руках иудеи, и который всегда был и есть обвинителем в первую очередь против них самих, а затем и обвинителем против всего человечества. О том самом Законе, в котором в частности есть и четвёртая заповедь. Понадобится ли этот записанный и провозглашённый с Синайской горы закон тем, кто будет жить на новой земле? НЕТ. Почему такая уверенность? Вот что сказано в Иер. 31:31"вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь. "Как будут звучать заповеди Закона Божьего и в частности заповедь о седьмом дне недели, для спасённых? Как будет называться седьмой день недели среди спасённых, т. е. какое имя они дадут этому дню? День Господа Иисуса Христа? Почему бы нет, ведь сказал же Он Сам, что является Господином субботнего дня (Лук. 6:5). Однако как бы ни звучала эта заповедь, её духовный СМЫСЛ, когда -то хорошо понятный и Эдемскому Адаму, будет полностью понятен всем спасённым. А каков этот СМЫСЛ? Надо поклоняться только Тому, Кто сотворил небо и землю, море и источники вод. и больше никому и ничему (Откр. 14:7)С любовью в Господине субботнего дня, Саша.