Question: Иисус заповедовал нам обличать всякий грех а не покрывать. Даже если муж раскается жена должна это узнать, потому что если о таких вещах умалчивать, это можно приравнять ко лжи
Answer: Ростислав спрашивает: Мир Вам. Вы недавно ответили на вопрос, и я не очень согласен с ответом. <a href="http://bible. com. ua/answers/r/8/329219">http://bible. com. ua/answers/r/8/329219</a> - вот ссылка. Иисус так же заповедовал нам обличать всякий грех а не покрывать его, думаю Вы хорошо знаете Библию и мне не надо примеры стихов приводить. Даже если муж раскается и т. д. и т. п. жена должна это узнать, потому что если о таких вещах умалчивать, это можно приравнять ко лжи на мое мнение. Мир вам, Ростислав, А вы уверены на все 100%, что факт измены был? Что это не наговоры, не провокация злонамеренных недоброжелателей? Что автору вопроса не показалось? может она просто что то перепутала или обозналась? Кажется мне, что свечку то никто не держал. Разрушить мир в семье легко - достаточно небольшого подозрения. А вот восстановить мир в семье - это уже целая наука. Даже и мирская поговорка говорит - ломать не строить. Чего ж легче - прийти и заявить бедной женщине, которая только что приготовила семейный ужин и погладила мужу на работу рубашку, а ты знаешь, что твой муж с такой то. тогда то. У жены обморок, у детей серьезная психологическая травма на всю жизнь, а тут вдруг окажется что ничего и не было или было, но совсем не то, что могло кому то показаться. Поэтому Библия, заметьте - не я, а Слово Божие, рекомендует сначала поговорить с человеком наедине, потом в присутствии нескольких свидетелей и членов церкви, а только потом! ! ! ! - да будет он тебе как мытарь и язычник. Если муж покается, то пусть лучше он сам сообщит жене о факте измены, а не посторонний человек. Речь ведь не о том, что бы кого то покрывать или прикрывать, но о том, что прежде громких обличений и скандалов, нужно основательно разобраться в ситуации и постараться сохранить семью. Божьих благословенийОлег