Question: Должен ли я сделать донос на директора, который уклоняется от налогов?
Answer: Николай спрашивает: "По закону РФ если мы являемся свидетелями совершения преступления, мы должны сообщить в соотв. органы. Библия учит, что мы должны повиноваться властям, т. е. исполнять законы. Если мой директор работает вчерную, уклоняется от налогов, и тем самым нарушает закон. Должен ли я пойти и стукануть на него? Ведь об этом говорит закон. Или же есть что-то, почему это будет неправильно? Спасибо! "Мир Вам, Николай! Библия учит что мы, в первую очередь, должны повиноваться Божьим законам. Исполняете ли Вы их? Почему вы вспомнили о государственных законах именно сейчас - Вы ведь наверняка работаете не первый день, но сейчас появился мотив "насолить"начальнику. Значит суть вопроса скорей не между начальником и законами государства (они сами разберутся - для этого есть налоговые проверки и проверки КРУ), а между Вами и директором. 16 Не ходи переносчиком в народе твоем и не восставай на жизнь ближнего твоего. Я Господь. 17 Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. (Лев. 19:16, 17)Библия не оправдывает доносы, а осуждает такой подход. Если Вы действительно ратуете за прозрачность бухгалтерии - то поговорите открыто с директором об этом и сообщите что намерены согласно законодательства сделать определенные шаги. Будьте мужчиной! 31 И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними. (Лук. 6:31)2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? 5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего. (Матф. 7:2-5) Благословений, Виктор