Question: После смерти Саула воцарился его сын Иевосфей 2Цар 2:8-11, но среди сыновей он не упоминается.
Answer: Мир Вам, брат Андрей! У Саула было 4 сына: "Саул родил Иоанафана, Мелхисуя, Авинадава и Ешбаала. "(1Паралипоменон 8:33)Который же из них был Иевосфей? Любой человек, который знает иврит с легкостью догадается. Если же на языках не говорим, то можно поискать в библейских словарях. Иевосфей по евр. звучит Иш-Бошет, то есть "человек позора"или "человек стыда"Только один из сыновей Саула имеет похожее имя - Ешбаал. Его имя по евр. звучит Иш-Баал, то есть "человек Ваала"Итак, вначале его имя было Ешбаал, но вероятно желая выказать свое отвращение к идольскому имени Ваал он изменил его на Иевосфей, т. е человек стыда. Не исключено, что изменению имени способствовал и бесславный конец правления. Тогда его имя правильно переводить "человек позора", так как он закончил с позором. С уважением, Александр