Question: Нельзя коротко стричь волосы? Надо растить бороду?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Пожалуйста, проясните мне суть сказанного Господом Богом в Лев. 19:27 "Не стригите головы вашей кругом, и не порти края бороды твоей"Получается нельзя очень коротко стричься? Как понимать данные указания Господа нашего? "Мир вам, Дмитрий! Всевышний никогда не учил Своих детей тому, должны они носить бороду или не должны. В Библии нет ни одного стиха, утверждающего, что Бог выступает "за"или "против"бороды. Всевышний так же никогда не устанавливал для людей правил стрижки волос. (А то, что мы видим в обряде назорейства имеет в себе на закон о стрижке/не стрижке волос, а символическое указание на то, как происходит служение Богу Вседержителю). Ветхозаветное отношение к бороде и длинне волос - это человеческое отношение. В те времена почти повсеместно считалось, что мужчина должен носить длинную бороду. Причины такой "моды"нам неизвестны, но точно известно, что Бог не имел никаких претензий ни к бритым подбородкам, ни к небритым. Это с точки зрения людей считалось позором, если мужчине насильно остригли бороду. Бог же нигде не повелевает мужчине растить её. "И взял Аннон слуг Давидовых, и обрил каждому из них половину бороды, и обрезал одежды их наполовину, до чресл, и отпустил их. Когда донесли об этом Давиду, то он послал к ним навстречу, так как они были очень обесчещены. И велел царь сказать им: оставайтесь в Иерихоне, пока отрастут бороды ваши, и [тогда] возвратитесь"(2Цар. 10:4-5). Вчитайтесь в этот отрывок, и вы увидите, что это было исключительно решением Давида, потому что в его времена то, что произошло, считалось позором. А Бог не имеет никакого отношения к этому решению. Люди, а не Бог, считали бороду признаком достоинства мужчины, поэтому Бог, не противясь этому их желанию, на примере "бород"объяснял им Свою волю, Своё отношение к происходящему. Другими словами, зная, чем является борода в человеческойтрадиции, Спаситель иногда использовал её в качестве символа, длятого, чтобы объяснить Свои действия. Смотрите, например:Ис. 7:20"В тот день обреет Господь бритвою, нанятою по ту сторону реки, царемАссирийским, голову и волоса на ногах, и даже отнимет бороду"Речьидёт совсем не о том, плохо это или хорошо иметь бороду, а о том, что еслив представлении людей борода и волосы на голове и ногах мужчины - этопризнак его силы и пр, то через использование этого человеческого"мнения"Бог образно показывает, что полностью уничтожит силу людей. Теперь присмотримся к заинтересовавшему вас отрывку:"Не ешьте с кровью; не ворожите и не гадайте. Не стригите головы вашей кругом, и не порти края бороды твоей. Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я Господь"(Лев. 19:26-28). Вы видите, что здесь идёт перечисление того, что раньше евреи делали, а теперь им делать нельзя? Раньше они ели с кровью, как и все остальные. Раньше они ворожили и гадали, как и все остальные. Раньше они стригли голову кругом, т. е. подрезали волосы на висках. Из истории языческих культов мы знаем, что так стригли голову многие языческие жрецы, об этом даже есть упоминание в Иер. 9:26 и Иер. 25:23, Иер. 49:32. Бог называет язычников людьми "стригущими волосы на висках"Значит ли это, что Он имеет что-то против самой стрижки? Нет. Но Бог хочет, чтобы Его народ, в сознании которого этот вид стрижки ассоциировался с языческими обрядами и вызывал определённую "реакцию"памяти, перестал бы совершать это действие, чтобы не подвергаться искушению зацепиться умом за знак язычества и, как следствие, впасть в идолопоклонство и пр. То же самое и с бородами. Перечитайте отрывок и скажите: Бог говорит здесь о том, что надо растить бороду? или Он говорит о том, что если у тебя есть борода, то не порти её края так, как это делают языческие народы. Ведь это следует из контекста, не так ли? Иными словами, Спаситель говорит, что Его дети должны перестать делать то, что они научились делать, живя среди язычества: есть кровь, ворожить, выстригать виски, портить бороды, делать нарезы на теле. Можете ли вы сейчас стричь виски? Ответ зависит от вашего отношения к тому, что вы под этим подразумеваете: языческий способ служения Богу или обычную удобную причёску? Если первое - то нельзя, если второе - то можно. Понимаете, почему нельзя? Потому что такое действие обязательно повлечёт вас к другим языческим "интересам"плоти и отвратит от Бога. Если вы отрастили бороду, а потом решили особым языческим образом подрезать её края, то вы стоите на пути греха, потому что пытаетесь совершить некое магическое ритуальное действие, о котором Бог вас не просил. Но если вы просто тщательно подравниваете края своей красивой бороды, не вкладывая в это никакого ритуального смысла, то вы просто заботитесь о своей внешности и ничего больше. Проще говоря, чтобы вы ни делали: стрижёте ли вы волосы коротко, бреете ли бороду или растите её - вы прежде всего должны думать о том, чтобы ваши манипуляции не были наполненны языческим "смыслом"и не повлекли бы вас в пропасть язычества как такового. С уважением, Саша.