Question: Я чувствую себя очень плохо от того, что не уделяю время семье из-за того, что хожу в церковь.
Answer: Лариса спрашивает: "Помогите пожалуйста - я чувствую себя очень плохо от того, что в моей семье сложилась такая ситуация-все православные, и, кроме мамы, которая посещает регулярно церковь, просто носят крестик, празднуют какие-то праздники и о Боге говорят только типа слава Богу, когда что-то получилось. Считают, что я хожу в секту, пытаются вытянуть меня. Мама же и умоляла меня, и падала передо мной на колени, всячески показывая, какую боль я приношу семье, что хожу в протестантскую церковь. Я их очень люблю, молюсь за них, не хочу делать больно. Но на душе тяжело. Не получается им уделять время-то служения, то домашние группы, вечерние, утренние молитвы вне дома, конференции, колледжи, а кроме этого-работа, домашние дела. Я обманываю, идя на какое-то мероприятие, т. к. слышу и чувствую, что им меня не хватает и я с ними провожу очень мало времени. Что делать? ? ? Они ведь моя семья! "Мир Вам, Лариса! Всегда будут домашние группы и всевозможные конференции, а вот возможность спасения семьи - не всегда. Можно утешать себя, что Вы и так служите Богу - но очень важно не убегать из семьи в церковь, а приносить Царство в семью, особенно если им Вас и Бога не хватает. Начните планировать время, включая в приоритет семейные духовные отношения. 8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. (1Тим. 5:8)Благословений Божьих, Виктор