Question: Как я могу уверится, что вы не относитесь к тем, кто изменяет учение Христа?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/310749"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/310749</a> Тема статьи Один Господь, одна вера, одно крещение. В конце ответа было написано, что многие прикрываются именем Христовым, а на самом деле изменили суть Его учения. Вопрос: К какой Церкви/конфессии относитесь вы, участники данного проекта? И исходя из ответа, как я могу увериться, что вы не относитесь к тем, кто изменяет его учение? "Доброго вам времени суток, Вячеслав! На нашем сайте есть раздел <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/20/">"Об авторах"</a>, там собраны ответы на вопросы о том, кто мы такие. Как определить, не искажаем ли мы учение Иисуса? Это просто и сложно одновременно. Есть только один стандарт этого учения - Библия. Если вы станете читать её для того, чтобы не просто понять учение Иисуса, но чтобы следовать Его учению, тогда вы рано или поздно увидите, искажаем мы Писание или нет (Ин. 7:17). С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.