Question: Так является ли вживленный чип, о котором столько говорят, начертанием зверя?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Нет, никакие чипы или идентификационные номера не являются начертанием зверя - они попросту не соответствуют библейскому описанию этого начертания. Причина, по которой чипы, налоговые номера, штрих-коды и иные системы быстрого учета некоторые фанатично настроенные люди стали относить к начертанию зверя, это именно их функция легкого и быстрого контроля и идентификации. В Библии сказано: "И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть"(Откр 13:16-18). Что мы здесь видим? Речь идет о некотором отличительном знаке, и о том, что экономическая деятельность людей будет взята под контроль, в зависимости от наличия этого отличительного знака. При этом дается намек на некое число 666. Ввиду того, что целый ряд систем в мире разработаны с целью идентификации и учета, досужие люди всякий раз при появлении новых таких систем торопились увязать их с начертанием зверя. Я вспоминаю старые рисунки людей со штрих-кодами на лбу; статьи в журналах о том, что кредитные карточки и пластиковые деньги - это инструмент зверя, который будет использоваться для тотального контроля над правом человека покупать и продавать; в России появилось целое движение противников налоговых номеров, так что правительство даже вынуждено было пойти навстречу этим фанатично настроенным людям и сделать систему присвоения налоговых номеров добровольной. Как только были разработаны микро-чипы, люди снова вспомнили о начертании зверя. Но для контроля за людьми совершенно нет надобности использовать всё это. Есть еще ряд других проверенных методов. В свое время Советская Россия ввела поголовную паспортизацию населения, в то время как в других странах паспорта выдавались исключительно выезжающим за рубеж. Паспортизация использовалась именно для контроля за людьми - появилось понятие прописки или регистрации места жительства и места пребывания. Однако никто сегодня не думает отказываться от паспортов или называть их начертанием зверя! Когда наступали периоды кризисов или голода, правительства разных стран вводили карточные системы продажи продуктов - нет карточки, и хлеба не купишь. И это была система, изначально созданная для контроля покупок, однако никто не говорил о том, что эти карточки являлись начертанием зверя. Почему? Потому что все хотели есть! Я вспоминаю, как будучи в одной стране, где хлеб отпускался исключительно по карточкам, я попытался купить в магазине кусок хлеба, пользуясь своим паспортом, свидетельствующим о том, что я иностранец, а потому не могу иметь карточку, а вот в хлебе, как и каждый человек, нуждаюсь. Ну и что? Так мне никто хлеб и не продал - все отправляли в рестораны, где обслуживали иностранцев за большие деньги, причем хлеб подавали к обеду, а не на вынос. Из этого я могу сделать вывод: даже если Вы откажетесь от кредитных карточек, чипов, налоговых номеров и иных систем контроля и учета, Вы все равно не избежите того контроля, который может быть установлен государством. Однако давайте рассмотрим другую сторону этого вопроса. До сих пор мы говорили о методе учета. А как насчет цели учета? Образно говоря, до сих пор мы обсуждали, какую форму должен иметь стол - круглую или овальную, на трех ножках или на пяти. Но мы так и не задали вопрос: а для чего нам нужен этот стол и что на нем будет располагаться? А может и без стола можно обойтись, найдя подходящую для наших задач поверхность? Итак, для чего нужно это начертание вообще? Для того ли только, чтобы кого-то лишить возможности покупать и продавать? Мы можем гадать, чем же является это начертание зверя и будем стараться избегать любой системы идентификации, полагая, что тем самым мы избежим принятия этого числа зверя. Однако суть в том, что мы смотрим абсолютно в противоположную сторону и никак не сможем защитить себя от подлинного начертания зверя. Потому что мы не на те признаки стали обращать внимание! Мы вырвали пару фраз из общего контекста Библии, а потому совершенно потеряли истинный смысл. Давайте для начала прочитаем несколько стихов перед уже процитированным текстом о начертании зверя: "Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя"(Откр 13:12-15). Суть этого текста заключается в том, что некая власть, представленная вторым зверем, всеми средствами стремится заставить всех людей в мире поклоняться тому, что представлено первым зверем. Помним, что книга Откровения записана в символах, а потому и звери, равно как и само начертание на челе или на руке - тоже символы, а не реальные вещи! Но суть в ПОКЛОНЕНИИ. А поклонение - это уже область религии с одной стороны, если человек верующий, либо подчинения существующей религиозной системе власти, если человек сам по себе не верующий, но стремящийся получить свободу при существующей религиозной системе. То есть поклонение подразумевает признание определенной религиозной системы власти, восхваление ее, а главное - подчинение ей и исполнение ее требований в форме богослужебных обрядов, действий и образа жизни. Могут ли попытки избежать чипов, штрих-кодов, налоговых номеров, кредитных карточек и иных систем контроля, спасти Вас от принятия решения в пользу поклонения или не поклонения определенной религиозной системе? Вы можете уйти в пустыню или тайгу; Вы можете зарыться в глубокий подземный бункер, набрав себе запасов пищи на долгие годы. Но Вы не сможете уйти от вопроса, кому поклоняться и кому служить: "Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности? "(Рим 6:16). Религиозная система поклонения имеет только два выбора, и третьего не дано - никто не может остаться нейтральным, но каждый так или иначе делает выбор в пользу либо одного, либо другого - либо послушание Богу и праведность, либо грех и смерть. Смерть вечная, а не смерть обычная, земная, которую Иисус Христос и смертью не называл, а просто сном. Он говорил: "И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить; а бойтесь более Того, Кто может и душу и тело погубить в геенне"(Мф 10:28). Кстати, в процитированном тексте Откр 13:12-15 можно заметить, что еще до того, как люди начнуть получать начертание зверя, будет "убиваем. всякий, кто не будет поклоняться образу зверя"Получается, если Вы к этому времени будете оставаться в числе живых, то начертание зверя Вам обеспечено! Как же избежать этого начертания? Какой выбор сделать - принимать или не принимать чипы? Или всё же позаботиться о послушании Богу и праведности? Читаем дальше, что Библия говорит о начертании зверя: "И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его"(Откр 14:9-11). Система зверя обещает экономическую блокаду и смерть тем, кто откажется ей поклоняться. Но Бог обещает вечные мучения в озере огненном тем, которые избирают поклонение зверю. Что мы видим здесь? Это - великое противостояние между Богом и системой зверя. Здесь не вопрос политики или экономики. Здесь вопрос, на чьей стороне мы окажемся - на Божьей или на звериной. И как же я решаю этот вопрос? Просто отказом от чипов или налоговых номеров? Ну, не пошел я в соответствующую контору за получением свидетельства ИНН (Идентификационного налогового номера), ну не отправился я на соответствующую станцию, где мне должны вживить чип - и всё? И я уже послушный Богу праведник? Так просто? Читаем дальше, следующий стих за только что прочитанным текстом: "Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. И услышал я голос с неба, говорящий мне: напиши: отныне блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними"(Откр 14:12, 13). Начертанию зверя и поклонению ему Бог противопоставляет. соблюдение заповедей Божьих и истинную веру Иисуса Христа! А затем говорится о делах умирающих в Господе. Начертание зверя имеет дело не с какими-то системами учета и контроля. Это вопрос более серьезный, это - религия! Это вопрос Вашей веры и повиновения Закону Божьему. Это исполнение заповедей Божьих. Всех! Причем исполнение не просто так, ради галочки, а с истинной верой Иисуса. И формальный протест против вживления чипа здесь не поможет, хотя бы потому, что нет такой заповеди в законе Божьем: "Не вживляй себе чипы, не подчиняйся государственным системам учета и контроля"Напротив, в Библии я нахожу другие заповеди, требующие от меня подчинения мирским властям до тех пор, пока они не требуют от меня нарушения заповедей Божьих. А потому я имею личный налоговый номер, я имею пластиковую карточку, я имею паспорт, пока без чипа, конечно, но это потому, что тогда еще паспортов с чипами не выдавали. Но все эти вещи не мешают мне исполнять ВСЕ заповеди Божьи по вере в Иисуса. Но читаем еще, что Библия говорит о звере и его начертании. "И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет"(Откр 20:4-6). Обратите внимание на то, что в этом описании присутствуют все умершие, но разделенные на две группы. Если бы речь шла о всех живых, то мы решили бы, что это касается только нас, живущих во времена чипов и штрих-кодов. Однако умершие жили и тогда, когда не было ни фотографий, ни паспортов, не говоря уже о компьютерах. Обратите внимание, что здесь представлены две группы людей и два воскресения. О двух воскресениях в свое время говорил Иисус Христос в Евангелии от Иоанна 5 главе стихе 29. Их будет только два - праведники в одном, а нечестивые в другом. Одно будет до тысячелетнего царства, а другое - после. В первом будут все те, кто не имел начертания зверя, а во втором все остальные. Какой вывод? Вывод очевиден: начертание зверя не имеет отношения к компьютерам, чипам и прочим системам учета и контроля. Начертание зверя имеет отношение к соблюдению или несоблюдению требований Божьих, Его заповедей. Читаем дальше эту же главу: "И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное"(Откр 20:11-15). Начертание зверя - это система сатаны, которую он использует для учета "своих"людей. Но у Бога есть своя система учета. Нам стоит не пытаться уйти от сатаны, преследующего нас и помечающего нас своим знаком, но нам следует прийти к Богу, Который признает нас Своими детьми и тем самым защитит нас от сатаны. В конце концов судить будет на сатана, не зверь, а Бог. И судить будет не по начертаниям на челе или на руке, а по Своей небесной Книге жизне и по книгам записей дел каждого человека. В свое время Иисус говорил ученикам: "однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах"(Лк 10:20). Мы должны стремиться к тому, чтобы наше имя было вписано в небесную Книгу жизни. Тогда никакие чипы нам не будут страшны. Какой же вывод из всего этого размышления? Библия достаточно говорит нам о поклонении зверю и образу его, о начертании зверя и имени зверя. Мы не знаем, в каком виде и в какой форме это будет? Этого знать не обязательно до тех пор, пока мы знаем, в каком виде и в какой форме поклонения ожидает от нас Господь! Мы не можем избежать и даже знать всех видов и форм начертания зверя, но мы можем знать единственную форму повиновения Богу, которая поможет нам избежать любого начертания зверя: "Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса"(Откр 14:12). Соблюдайте всякую известную Вам волю Божью, все заповеди Его, и делайте это со всей искренностью поклонения Богу, со всей верой Иисуса Христа, и Вам обеспечено спасение. Это так просто. И никакие чипы и иные системы контроля Вам не повредят. Следование за Христом, послушание заповедям Божьим могут означать многие трудности и лишения, а подчас даже и плотскую смерть. Господь никогда не обещал Своим последовательмя безмятежную жизнь на земле, где правит сатана и зверь. Соблюдая заповеди Божьи Вам вероятно прийдется избирать честные методы ведения бизнеса, вероятно прийдется сохранять верность семье, вероятно прийдется изменить свое поведение и отказаться от разрушающих душу и тело плохих привычек, образа жизни, мест и общений, вероятно Вам прийдется потерять или не получить удобную работу из-за заповеди о субботе, если Вы живете в странах, где христианство или миссионерская деятельность под запретом, то Вам прийдется потерять свободу, а то и жизнь, за благовестие и проповедь Евангелия, которые каждый последователь Иисуса Христа обязан совершать. Это так просто, быть спасенным, соблюдать зщаповеди Божьи и иметь веру Иисуса. Да, это предполагает некоторые трудности и лишения. Но жизнь с Богом легка и мирна даже во время бури. Изберите жизнь с Богом, и тогда Вам не придется беспокоиться о чипах и начертании зверя. Избирая истинное поклонение Богу Вы тем самым автоматически отказываетесь от поклонения зверю и его образу, и, следовательно, никакое начертание зверя не коснется Вас. Только оставайтесь верными Богу до конца, невзирая на обольщения и искущения этого мира. Благолсовений! Василий Юнак