Question: Возможны ли аплодисменты на богослужении?
Answer: Вопрос: "Возможны ли аплодисменты на богослужении? Я понимаю, что нет, но одна сестричка задала мне вопрос, где это написано в Библии, и я не нашла, что ответить"Мир вам, Светлана! В Библии нет прямых распоряжений относительно аплодисментов. Их нежелательность мы вычисляем, читая Библию и стараясь подражать Христу. В миру аплодисменты используются для того, чтобы выразить одобрение или восхищение и всегда воспринимаются как прославление человека, для которого они звучат. Думаю, вы согласитесь с мыслью о том, что рукоплескать проповеднику так же, рукоплещут какому-нибудь актеру, - это странновато со стороны аудитории и очень опасно для совести проповедника. Почему "странновато"? Хотя бы уже потому, что проповедник или церковный хор - не актеры и не исполнители, они "труженики"на поле Христовом, и все, что они делают, позволено Христом, даровано Христом, развивается за счет Его силы и возможностей. Даже сами таланты и дары - это ЕГО и от НЕГО. Однако спросите любого аплодирующего, кому он хлопает, ответ будет одинаков: человеку, который стоит на сцене. Кто-нибудь, конечно, может попробовать выкрутиться и скажет: "Христу в лице этого человека"Но, простите, Христос не ищет аплодисментов, Он ищет людей, которые хотят быть похожими на Него:1Пет. 2:21 Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его. Почему "опасно"? Только тот, кто стоял на сцене лицом к аплодирующему залу знает, почему. Падшая натура, водимая гордостью за себя любимого, тут же начинает давать знать о себе. У кого-то в большей степени, у кого-то в меньшей, но факт остается фактом: аплодисменты - один из самых лучших инструментов пробуждения гордости. А о ней Библия предупреждает однозначно: "Погибели предшествует гордость, и падению - надменность"(Прит. 16:18)Это две основные причины, по которым люди в наших собраниях научены воздерживаться от аплодисментов. Есть еще одна причина. Когда идет богослужение, Бог старается говорить с людьми, направляя проповедников, певцов, учителей, молящихся людей к одной цели: помочь пришедшим людям согласиться со Словом Бога. Не похлопать Слову Бога, а согласиться с Ним так, чтобы Его Слово могло начать действовать, меняя характеры и жизни слушающих. Чтобы согласиться, достаточно просто ото всего сердца сказать: "Аминь", что означает - "да, это правда; пусть будет так"С любовью в Том, в Котором все обещания Божии - это "да"и "аминь"(2Кор. 1:20), Саша.