Question: Приветствую, можно ли жениться на разведенной, если и мужчина и женщина во Христе?
Answer: Мир Вам, сестра Света! Можно, но при условии, что бывший муж этой разведенной уже создал новую семью или сожительствует с кем-то. То есть, если бывший муж уже соединился в "одну плоть"с другой женщиной. Тогда союз "одной плоти"с разведенной более не действует. В этих вопросах единственным критерием является не развод (юридический акт), а библейское соединение в одну плоть. "И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. "(Матфея 19:3-6)В Писании не содержится прямых указаний относительно повторного брака после развода. Тем не менее, слова Иисуса (Мф. 19:9) вполне определенно указывают на то, что в повторный брак может вступить тот, кто в предыдущем браке оставался верен, в то время как со стороны супруга (-и) была проявлена неверность. Виновная супружеская сторона, будучи разведённой, не имеет морального права повторно вступать в брак, пока невиновная сторона, сохранявшая верность в браке, живёт и остаётся целомудренной вне брачного союза. Согласно Писанию, разделение или развод, вызванные такими факторами, как физическое насилие, или же не связанные с "неверностью брачному обету", не дают ни одному из супругов права повторно вступить в брак, за исключением тех случаев, когда к этому времени один из бывших супругов уже вступил в брак или совершил прелюбодеяние, блудодеяние, или же умер. С уважением, Александр