Question: К нам приезжал евангелист из Канады, -Leo Schreven. Вы его знаете?
Answer: Елена спрашивает: "К нам приезжал евангелист из Канады, -Leo Schreven. Мне бы хотелось узнать у наших братьев, что они знают о нём, потому, что семинар, кончно же был хорошим, но настораживают некоторые моменты. поэтому, если вы поделитесь со мной об этом человеке, написав мне письмо, я была бы очень признательна. Его сайт www. goallpower. comОн называл себя адвентистом, о чем нигде не сказано. Вы его знаете? Заранее благодарю за ответ. С уважением, Елена"Мир Вам, Елена! Лео Шревен действительно является адвентистским евангелистом. Неоднократно слышал о нем от знакомых из США. По этой причине - чтобы не путаться в догадках и слухах, лучше найти официальные материалы о нем. Привожу в качестве примера одну из новостей с сайта Тихоокеанского дивизиона: http://adventist. org. au/newsevents/southpacificnews/news_articles/new_speaker_announced_for_christchurch_evangelistic_outreachДумаю чтобы уточнить вопрос его членства и доктринального соответствия его проповедей - можно обратиться в пресс-службу Тихоокеанского Дивизиона сославшись на статью, обратиться к Вашему пастору что приглашал Шревена или написать письмо в Генеральную Конференцию. Кроме этого хотел бы заметить что к Лео Шревену не стоит относиться однобоко - ведь он проводит не только евангелизационные проекты, где проповедует о "благословенной жизни"с Богом и учит этому практически (даже говоря об управлении финансами), но и проводит достаточно известные семинары по книге Откровение - где учит исконно адвентистским доктринам, за которые его "осуждают"многие евангеликалы. Его служение поддерживается официальной церковью АСД и приносит плод - несколько лет назад по статистике он был одним из наиболее успешных евангелистов в Северной Америке. Безусловно, это можно списать на то что он проводит не совсем привычные для адвентистского менталитета евангелизации - и при этом созданные церкви и крещенные люди придерживаются адвентистского вероучения. Благословений, Виктор