Question: Произносил ли Иисус имя Яхве?
Answer: Приветствую Вас, Брат Афанасий! Произносил ли Иисус имя "Яхве"? Об этом Вам не скажет никто! И если кто-то станет утверждать, что знает ответ на этот вопрос, можете смело отвергать истинность его слов. Дело в том, что все Евангелия были написаны на греческом языке с оглядкой на Септуагинту - Писания Ветхого Завета на греческом языке. И в тех и в других вместо имени "Яхве"использовалось слово "Куриос"- "Господь"В греческих Писаниях попросту нет слова "Яхве"в какой бы то ни было форме. Это, кстати, также о чем-то свидетельствует. А именно, что христиане не произносили этого имени в таком виде вообще! Я уверен, что Иисус и Его ученики разговаривали на еврейском (арамейском), а не на греческом. И хотя они также и читали Писания на еврейском, но скорее всего они, подобно всем другим иудеям, вместо "Яхве"произносили "Адонай"(Господь). Если бы Иисус или Его ученики произносили имя "Яхве", то их непременно обвинили бы в нарушении закона. Обвинения в нарушении субботы записаны в Евангелии наряду с рядом других обвинений. Ввиду того, что мы не находим упоминания о спорах и обвинениях вокруг имени Бога, можно предположить, что Иисус не произносил имя "Яхве"Однако это всего лишь предположение, а никак не конкретный ответ. Точного ответа, повторюсь, никто не может знать. Но я попробую сказать больше. Я уверен в том, что Иисус все же произносил имя "Яхве", но не по отношению Бога Отца, а по отношению Себя! Целый ряд текстов в Новом Завете, включая цитаты из Ветхого Завета, отнесенные к Иисусу, показывают, что имя "Яхве"относилось именно к Иисусу (не стану говорить, исключительно или в том числе). Опять таки, это исключительно предположение, потому что мы не имеем еврейского оригинала, а используем только греческий текст, на основании которого пытаемся воспроизвести то, что могло быть сказано на еврейском. Я приведу всего лишь два текста:"Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь. Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него"(Ин 8:58, 59) и "Иудеи сказали Ему в ответ: не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом"(Ин 10:33). В первом случае не дается объяснения причине, по которой хотели побить Его камнями, но это непременно случалось тогда, когда Его обвиняли в богохульстве. Что есть богохульство? Это назвать себя Богом. А теперь обратите внимание на "Я есмь"- имя, которое является переводом имени "Яхве"Вы можете оспорить, ведь мы читаем греческий, а не еврейский текст. Однако контекст требует признать, что в Ин 8:58 Иисус назвал Себя "Яхве"О Каком имени говорил Иисус в молитве "Отче наш"и в Ин 17:26? Прежде чем я отвечу на этот вопрос, я напомню о важности и значении имени в библейское время. Человека не зря переименовывали в определенных случаях. Каждое имя имело не просто какое-то значение, а определяло характер человека. Бог называл Себя разными именами в зависимости от обстоятельств, в зависимости от той вести, которую Он сообщал людям. Когда Бог показал Свою славу Моисею, Он произнес имя Свое, которое состояло из длинного списка характеристик -"И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий [правду и являющий] милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода"(Исх 34:6, 7). Иисус пришел для того, чтобы явить людям характер Бога. И Он сделал это в совершенстве. А поскольку имя и характер - синонимы, и евреи это понимали прекрасно, то никто из учеников Христа ни разу не переспросил Его о звучании имени Бога. И напрасно сегодня некоторые христиане тужатся узнать звучание имени Бога. Это не имеет смысла, иначе Библия конкретно указала бы это. И кто знает, может быть уже во времена Христа люди не знали точного произношения имени "Яхве", если спустя каких-то четыреста лет еврейские академии не могли воспроизвести подлинное звучание этого слова. Зато подлинный характер Бога не могут скрыть ни методы написания, ни методы произношения, ни даже многочисленные языки и переводы Библии. И это - главное! Благословений! Василий Юнак