Question: Откуда взялись динозавры?
Answer: 3. 308. Ершов Сергей (sergeyasd@? ? ? ru) пишет: "Хочу узнать ваше мнение. когда и откуда появились динозавры? В писании об этом не сказано. Это творение. Бога или нет? Хотел бы подробней об этом узнать. "Существует по крайней мере два мнения относительно динозавров. Первое -. они были сотворены Богом, но после грехопадения, когда животные одичали и. стали превращаться в хищников, они могли представлять огромную опасность для. человека, потому они не были введены в ковчег, и не пережили потоп. Второе. - они вместе с терниями и волчцами явились результатом проклятия земли - своего. рода мутацией и вырождением каких-то первоначальных животных. Я склонен придерживаться. первого мнения, при этом я предложил бы вариацию этого мнения, предположив, что динозавры могли быть также взятыми в ковчег, но вскоре вымерли после потопа. Но все это только мнения, на которых не стоит основывать какое-либо утверждение. Но как факт можно сказать, что в разных книгах Библии при различных обстоятельствах. мы находим упоминания о крупных загадочных животных, наподобие бегемота (который. по описанию больше похож на динозавра) и левиафана из книги Иова. Если под. этими животными подразумевать именно динозавров, то на основании утверждений. Давида (Пс 103:26) и Моисея (Иов 40:14; 41:25), мы можем сказать, что они. сотворены Богом.