Question: В Библии говорится, что только один Бог знает что будет, а почему баба Ванга предсказывала будущее, и ни разу не ошиблась, хотя дар ей был не от Бога?
Answer: Приветствую, Брат Адель! А Вы уверены, что она НИ РАЗУ не ошиблась? У нее было много ошибок, просто об ошибочных прогнозах предпочитают не распространяться. К примеру, в 1973 году Ванга уверяла: Советский Союз в течение месяца введет войска в <a href="http://cl-n. ru">Чили</a>. Этого не произошло. Есть мнение, что 80% ее пророчеств исполнялись. Но разве исполнение предсказанного есть свидетельство истинности дара? Библия говорит о другом:"Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: `пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им", - то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего; ибо чрез сие искушает вас Господь, Бог ваш, чтобы узнать, любите ли вы Господа, Бога вашего, от всего сердца вашего и от всей души вашей; Господу, Богу вашему, последуйте и Его бойтесь, заповеди Его соблюдайте и гласа Его слушайте, и Ему служите, и к Нему прилепляйтесь; а пророка того или сновидца того должно предать смерти за то, что он уговаривал вас отступить от Господа, Бога вашего"(Втор 13:1-5). Как видите, Библия проверяет истинность пророка не тем, что его предсказания сбываются, а тем, что этот человек учит о Боге. О Ванге Вы сами засвидетельствовали; ее методы и ее учение действительно были не от Бога. В Библии есть еще один немаловажный признак ложного пророка: "Только выслушай слово сие, которое я скажу вслух тебе и вслух всего народа: пророки, которые издавна были прежде меня и прежде тебя, предсказывали многим землям и великим царствам войну и бедствие и мор. Если какой пророк предсказывал мир, то тогда только он признаваем был за пророка, которого истинно послал Господь, когда сбывалось слово того пророка"(Иер 28:7-9). Что предсказывает этот пророк? Сатана может многое предсказывать из того, что сам же после этого и исполнит. Давайте будем обращать внимание на те предсказания, которые неподконтрольны сатане. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак