Question: Я не могу найти себя. Не пойму чего я хочу от жизни. Что делать?
Answer: Мир Вам, Ольга! Какой смысл Вы вкладываете в свои слова? Не можете найти себя в чем? Выбор профессии, друзей, увлечений, личная жизнь, служение Богу? Возможно, где-то Вы услышали бы ответ: "займись, Ольга, учебой. Учиться никогда не поздно. Иди на работу - и мыслям места не будет. Пой, рисуй. Короче, займись чем-нибудь. "Учеба, работа - это хорошо, однозначно. Но скажу Вам, что самое великое дело для каждого человека - найти себя в Боге. "Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его"(Иоанна 3:20-21). Вот, что нужно сделать: открыть "дверь"в свое сердце и впустить Иисуса в него, услышать зовущий голос Господа, позволить Ему найти нас в мире, чтоб спасти нас. Ольга, если Вы доверитесь Богу и скажете от всего сердца Ему: "веди меня, Господь, туда, куда скажешь Ты. Говори, что мне делать, я так хочу быть с Тобой, быть похожей на Тебя", то слушая волю Божью - Вы найдете себя в жизни самым лучшим способом. И так будете иметь не сомнения и пустоту в сердце, находиться не во взвешенном состоянии - а иметь твердую почву под ногами, уверенно идти вперед, потому что Ваша опора - Господь. Ваш Спаситель, мудрый и любящий Бог. Великая борьба, которую нам необходимо совершать и которая когда-либо совершалась, – это покорение себя воле Божьей, покорение своего сердца величию любви Божьей. Да, Дух Божий способен смирить нас, и тогда мы скажем: «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Галатам 2:20). Также самовлюбленность не дает увидеть Божий план для нашей жизни, приносит смущение, разобщенность, уводит от Бога. Самое главное – это смирение, кротость и посвящение себя нашему Господу и Спасителю. Вот как по-настоящему можно найти себя. И тогда прийдет понимание, ответ на вопрос: чего я хочу в жизни? Если посвятить себя Господу, доверить свою жизнь Ему - то Он вложит Свои мысли в нас. Библия говорит: "Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе"(Филиппийцам 2:5). Ищите себя в Боге - и Вы обязательно себя найдете. А в этом истинное счастье - жить в Боге! Благословений и радости! С уважением, Инна