Question: Нужно ли долго молиться?
Answer: Андрей спрашивает: "Луки 6. 12 В те дни взошел Он на гору помолиться и пробыл всю ночь в молитве к Богу. Он молился очень долго. Лук. 20:47 которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся они примут тем большее осуждение. Как же понять как правильно молиться. В Деян. 6:4 говориться а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. долго молиться получается нехорошо, но в то же время надо постоянно пребывать в молитве. Объясните пожалуйста, эти тексты"Мир Вам, Андрей! 46 остерегайтесь книжников, которые любят ходить в длинных одеждах и любят приветствия в народных собраниях, председания в синагогах и предвозлежания на пиршествах, 47 которые поедают домы вдов и лицемерно долго молятся; они примут тем большее осуждение. (Лук. 20:46, 47)Вопрос - почему человек долго молиться? Если он лицемерно долго молиться - он это делает напоказ, перед людьми, чтобы к нему относились как к богобоязненному и религиозному человеку. Если человек молиться лично, в том объеме, в каком ему это необходимо - то длительность не имеет отрицательного значения, скорее наоборот. Чем лучше человеку с Богом - тем он больше старается пребывать в общении с Богом. Вот как об этом еще сказал Иисус: 5 И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. 6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:5, 6)Благословений Божьих, Виктор