Question: Зачем в современном мире нужен мужчина-женщине и наоборот?
Answer: Александр спрашивает: Зачем в современном мире нужен мужчина-женщине и наоборот? Ну во первых даже в современном мире хомо сапиенс все еще размножается традиционным методом, при котором все таки нужны особи обоего пола)) А если серьезно, главное конечно то, что (Быт 1:27):И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. Ну или в более точном переводе с иврита - мужчину и женщину сотворил его (т. е человека). То есть человек это мужчина плюс женщина. По отдельности это лишь половинки одного целого. И никакой прогресс - ни социально культурный, ни научно технический не может изменить установленный Богом принцип. В конечном итоге женщина - это все, что нам осталось от рая) Божьих благословенийОлег