Question: В Библии я много нашел противоречий.
Answer: Вопрос: В Библии я много нашол противоречий которые полностю исказив император Константин По писанию библии как некоторые говорят там много утеряно но присмотрется там такие противоречия Вы не учите то что пишется в низу Богу не пресуще человеческоэ начало или подобие Бог не рожал и не был рожден Бог все видящий от него нельзя скрытьБог все слышащий он слышет все, Бог все могущий он не нуждается ни вком и ни вчемБог без места и направленииБог всемогущий Бог был вечно Павел! Какие противоречия Вы нашли в Библии? Какую роль в их появлении мог сыграть император Константин, если 3/4 Библии (Ветхий завет) был утвержден за столетия до его жизни? Спросите об этом у любого иудея. Кто когда и что утерял из Библии? Почитайте о кумранских свитках, и Вы узнАете, что за 2300 лет текст Ветхого завета изменился не более чем на 5%. "Вы не учите то что пишется в низу"Внизу чего? Присуще ли Богу человеческое? Быт. 1:26 И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 2Цар. 7:14 Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; и если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих; 2Цар. 7:19 И этого еще мало показалось в очах Твоих, Господи мой, Господи; но Ты возвестил еще о доме раба Твоего вдаль. Это уже по-человечески. Господи мой, Господи! Ос. 11:4 Узами человеческими влек Я их, узами любви, и был для них как бы поднимающий ярмо с челюстей их, и ласково подкладывал пищу им. Христос, Бог Сын, всегда называл Себя Сыном человеческим, подчеркивая, что Своим воплощением соединил Божью и человеческую природу. Так что уже 2000 лет Христу присуще безгрешное человеческое начало. "Бог не рожал и не был рожден"Он не рождал, как рождает женщина от мужчины, но такие выражения применяются в отношении воплощения Христа: Евр. 1:5 Ибо кому когда из Ангелов сказал [Бог]: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? 6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. 7 Об Ангелах сказано: Ты творишь Ангелами Своими духов и служителями Своими пламенеющий огонь. 8 А о Сыне: престол Твой, Боже, в век века; жезл царствия Твоего - жезл правоты. 9 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 10 И: в начале Ты, Господи, основал землю, и небеса - дело рук Твоих; 11 они погибнут, а Ты пребываешь; и все обветшают, как риза, 12 и как одежду свернешь их, и изменятся; но Ты тот же, и лета Твои не кончатся. Кол. 1:12 благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете, 13 избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего, 14 в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов, 15 Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; 16 ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано; 17 и Он есть прежде всего, и все Им стоит. 18 И Он есть глава тела Церкви; Он - начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство, 19 ибо благоугодно было [Отцу], чтобы в Нем обитала всякая полнота, 20 и чтобы посредством Его примирить с Собою все, умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное. "Бог все видящий от него нельзя скрыть Бог все слышащий он слышет все"Ну да, а что не так? Видит и видит. "Бог все могущий он не нуждается ни вком"Он не нуждается физически, но нуждается морально, психологически. Он наш Отец и не может быть счастливым без счастья Своих детей. "Бог был вечно"Верно. 2000 лет назад Он не рождался, а ВОПЛОТИЛСЯ, вошел в человеческое тело. Где Вы видите противоречия? С уважением, Максим