Question: Как Вы стали верующими?
Answer: Привет Натали! Отвечая на ваш вопрос: "Всем привет. Как Вы стали верующими? Из некоторых ответов Ваших я поняла, что не все из Вас были изначально верующими, т. е. некоторые из Вас родились в семьях атеистов. Просто мне интересно узнать, что и как Вас привело к вере в Бога, может быть какие-то определённые люди, или жизненные обстоятельства, или какие-то книги, которые Вы читали до Библии, вызвали у Вас вопросы и заставили вас задуматься, или просто Вас волновали какие-то вопросы и Вы начали искать ответ на них, либо ещё что-то другое? "Это отличный и интересный вопрос Вы задали и я думаю к моему ответу присоединится кто-то еще. Моя семья не была атеистической. Напротив, моя прабабушка по маминой линии была глубоко верующей женщиной. Ее сумья попала под так называемое раскулачивание. Прадедушка имел лошадь, пару коров, землю и за это его сослали на север. Прабабушка осталась с детьми в селе. Она ездила посещать мужа несколько раз до самой его смерти там и всякий раз приезжая привозила какие-то огромные интересные духовные книги. В отеческом доме остался жить мой дедушка, остальные дети разъехались, построив себе другие жилища. Здесь же и жила до самой своей смерти прабабушка, оказывая вначале на детей, а потом и внуков, влияние богобоязненности и нашей зависимости от Бога. Была история, что мою бабушку кто-то сильно побил на работе (она приходилась невесткой в семье). Бабушка была беременна и все советовали подать обидчицу на суд, но лишь прабабушка в конце сказала, что лучше этот вопрос отдать в руки Господа. Прабабушка знала много историй из Библии и часто рассказывала их своим детям и внукам. Моя мама впервые молилась когда ей было 7 лет и Господь ответил на ее молитву. Это была православная семья, которая не знала всей полноты истины, у меня нет свидетельств, что они имели возможность читать Библию, но все знали о существовании Бога, все были крещенные, боялись Господа и жили согласно света, который ими был получен на то время. Моя мама искала Господа и делала это больше, когда переживала какие-то трудности и проблемы в жизни. Ее никто не научил молитвенному хождению с Богом, но когда проблема была нерешаемая для ее человеческих сил, она обращалась к Господу и Бог давал ответ. Тогда в ее представлении Бог был слишком Велик, Таинствен и Непостижим чтобы Его "беспокоить по пустякам", когда можешь справиться сам, но когда приходили серьезные трудности, мама всегда знала к Кому обращаться. Помню, когда я стала подрастать, меня всегда брали в церковь по большим праздникам. Было огромное желание прочитать Библию. Через некоторое время в семье прижилась постоянная молитва. Каждый вечер зажигалась свеча перед иконой, читалась 9 раз молитва "Отче наш", затем шло молитвенное дополнение от сердца. Молились об открытии истины, чтобы можно было почитать Библию и о жизненых нуждах и потребностях. Это был конец 80-х, начало 90-х годов. Однажды мама принесла с работы Новый Завет. Она работала в больнице, одна из пациенток была верующая и мама попросила у нее книгу до следующей своей смены. Так мы впервые читали Слово Божье. Мы за то время успели даже переписать первые 6-7 глав. Библию одолжила уже верующая-адвентистка. Она обратила внимание на мою маму, когда они стояли в очереди в магазине. Мама упомянула Бога в разговоре и эта женщина, тихонько подойдя к ней, предложила почитать "какую-то духовную книжечку"От книжечки мама отказалась, но сказала, что с удовольствием бы почитала Библию. Так мы впервые читали Библию. Это было старое издание, раритетное и через неделю эта женщина стала переживать о судьбе своей Библии и забрала ее. Но потом она пригласила маму на встречу с пастором, а в субботу мама съездила в церковь и там ей подарили Библию. У нас появилась своя Библия. Это был февраль 1991 года. Когда мама приехала из церкви и сообщила, что днем Божьим является суббота, я сказала, что мы пока не выясним наверняка можем не шить и не стирать и в субботу и в воскресенье. Чтение у нас всегда пользовалось огромной популярностью. У нас в семье не было телевизора. Придя в церковь особенно я любила читать истории из жизни верующих, как люди переживали гонения, как были верны в самых трудных жизненных ситуациях - это были старые духовные книги (некоторые из них я бы с удовольствием перечитала еще раз, но нигде не встречала после того), некоторые из них были напечатанные на какой-то прозрачной бумаге. Везде, где мы не бывали в гостях у наших новых друзей, сымым ценным было посмотреть что есть у них из книг. "Герои веры"- толстая, небольшого формата книга о Марцинковском, сидевшем в тюрьме за веру и после сосланного в Америку и о Миллере, который верой содержал и воспитывал до 2000 сирот; "Любить Бога", написанная обращенным к Богу бывшим советником президента Никсона Чарльзом Колсоном; старое издание "Детских рассказов"Максвела, напечатанное на той самой прозрачной бумаге. Крещение я приняла 24 августа 1991 года. Это было первое крещение после долгого времени советского застоя. Нас было 11 человек крещаемых. Крестил нас пастор Александр Корунец. Он каждому приготовил отдельный стих в подарок на крещение - я думаю Дух Святой руководил им в выборе этих стихов. Я это принимаю и как благословение и как руководство в моей духовной жизни чтобы по милости Господа достичь жизни вечной. Тогда моя мама начала продавать духовную литературу. Это дало возможность познакомиться, наверное, с представителями всех протестантских церквей в городе - они просто подходили к лотку с литературой и спрашивала что-то, что-то рассказывали. У нас всегда было ОЧЕНЬ много вопросов к пастору, мы глубоко исследовали Библию, вся духовная литература того времени проходила через наши руки, мы все прочитывали и исследовали - это нужно было и для новой работы, чтобы знать что посоветовать покупателю, а также нам необходимо было твердо знать как и что отвечать любому спрашивающему. Тогда был глубокий интерес к духовному. Книги пастору приходилось подвозить нам домой не менее 2-3 раз в неделю. Мы подолгу беседовали, задавали и разбирали вопросы, исследовали Библию, подчеркивали в ней новые для нас истины. Я помню, что это были очень терпеливые и боящиеся Господа люди - Саша и его жена Оля, - они с благоговением относились ко всей работе Господней, вкладывая в нее всю свою душу, следуя правде Библии и Духу. Они не торопились и не вербовали людей, не гнались за количеством, но пасли овец для Бога и пред Богом. Мне очень бы хотелось пожелать им лишь чтоб их жизнь и служение для Господа на земле и закончилось за тем же трудом, чем они были заняты и тогда, с той же ревностью и страхом Господним, черпая пример и силу не у людей, а у Бога. Женщина, которая дала моей маме почитать Библию и после пригласила на встречу с пастором и в церковь, всегда гордилась нами как своими "овечками", говорила, что на небе мы будем, по Божьей милости, звездочками в ее венце, всегда старалась укрепить нас в вере и утешить в испытаниях. Прийдя в церковь, я утвердилась на Библейской истине. Именно убеждение в истине, исследование пророчеств и их исполнений в жизни разных людей и государств, - с нашей стороны, верность и милость Господа, Его водительство и ответы на молитвы, - со стороны Господа являются основанием. С первого дня в церкви увидела, что церковь - это не музей образцов совершенства, люди меня не разочаровывают и до сегодняшнего дня, потому что я никогда не полагалась на них, не ожидала от них безупречности. Мы пришли как искатели Господа и нашли Его и сегодня продолжаем искать и открывать все новые грани Многогранного и Великого Бога. Борьба за истину была также с первых дней, когда я уже как новая Наташа, верующая, продолжала еще 2 года учиться в школе и отстаивать истину. Но люди и Библейская истина, которая проповедуется в церкви - это разные вещи. Мы не знаем кто устоит в испытаниях и не отступит, но пророчества Библии уже и самые завершающие скоро исполнятся на наших глазах. Сейчас уже происходит то, чего мы ждали 20-25 лет тому назад. У нас нет времени спать или смотреть и брать пример друг с друга - наш пример Христос и Библия. Пусть Милостивый Господь благословит и Вас утвердиться в Нем, обрести свои опыты и внутреннее убеждение Его владычества в Вашей жизни! Им все будет сделано для Вас вовремя и наилучшим образом! Вам необходимо лишь довериться. Наташа