Question: Почему в православии Пасху празднуют с куличами и крашенными яйцами, ведь это языческие символы?
Answer: Вопрос: Почему в православии Пасху празднуют с куличами и крашенными яйцами, ведь это языческие символы? Кроме того, в Библии написано, как Христос велел отмечать этот праздник, вином, как символом его крови, и пресным хлебом, символом его тела. Не употреблять внутрь, а иметь на столе. Татьяна! Потому что историческое христианство отступило от истины и смешало библейскую истину с человеческими учениями. О языческой стороне православной Пасхи см. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13/300537">здесь</a>. Откуда идея о словах Христа? Давайте заглянем в первоисточник: Мф. 26:19 Ученики сделали, как повелел им Иисус, и приготовили пасху. 20 Когда же настал вечер, Он возлег с двенадцатью учениками; 21 и когда они ели, сказал: истинно говорю вам, что один из вас предаст Меня. 22 Они весьма опечалились, и начали говорить Ему, каждый из них: не я ли, Господи? 23 Он же сказал в ответ: опустивший со Мною руку в блюдо, этот предаст Меня; 24 впрочем Сын Человеческий идет, как писано о Нем, но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предается: лучше было бы этому человеку не родиться. 25 При сем и Иуда, предающий Его, сказал: не я ли, Равви? [Иисус] говорит ему: ты сказал. 26 И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. 27 И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, 28 ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. 29 Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое [вино] в Царстве Отца Моего. Христос велел именно есть пресный хлеб и пить неброженое вино в память о Его крестной смерти. Более того, Иоан. 6:53 если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. Так что иметь на столе явно недостаточно. Хотя бы потому, что во времена Христа евреи вообще не имели обеденных столов :)С уважением, Максим