Question: Я верующая, муж нет. Мы сейчас живем с его родителями. Грех ли это?
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! задаю вам разные вопросы уже который раз, а ответа все не получаю. Пробую еще раз:я верующая, муж нет. Мы сейчас живем с его родителями. Грех ли это? ведь в Библии сказано, что муж должен отделиться от родителей и прилепится к жене. Муж и его родители против того, чтобы мы с мужем жили отдельно от них. Посоветуйте, как мне вести себя в этой ситуации, что делать, чтобы Бог простил нам этот грех? "Мир Вам, Ирина! К сожалению, не нашел других вопросов кроме этого, подписанных Вашим е-мейлом - возможно они не отправились. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Быт. 2:24)Если сначала не произошло отделение от родителей, а уже есть отношения муж-жена необходимо просить у Бога мудрости к изменению ситуации. 1) При этом помните, данная ситуация не грех, но может привести к семейной дисгармонии и греху. Библия нигде отделение не ставит как непременное условие для создания семьи, но дает рекомендацию. 2) Почему муж не хочет жить отдельно от своих родителей? Это больше связано с материальными вопросами аренды или покупки отдельного жилья, или нежеланием самостоятельно вести быт, или эмоциональной привязанностью? Необходимо устранить причину нежелания мужа - или работать для возможности аренды, или "медленно, но уверенно"перестраивать семейный быт и т. д. 3) Господь через Апостола Петра говорит:Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. (1Пет. 3:1, 2) Благословений, Виктор