Question: Как вы относитесь к высказыванию Есенина: не надо рая, дайте родину мою?
Answer: Мир Вам, Николай! Библия также учит об Отечестве. Если для кого-то родина - это земля где он родился, то для библейских патриархов отечеством является Небесный Иерусалим. Они выбрали его как свое отечество осознанно - как то жизненное пространство, где они хотят жить. 13 Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; 14 ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. 15 И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; 16 но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. (Евр. 11:13-16)Благословений, Виктор