Question: Был ли Закон до Моисея?
Answer: Вопрос: Мой неверующий приятель всегда охотно со мной общался на библейские темы, спрашивал или высказывал свою точку зрения. Но вот теперь он говорит, что Закон был дан Моисеем только евреям, а до этого его не существовало. Так ли это? "Здравствовать вам в правде Божией, Владимир! Вообще, вопрос о законе всегда один их самых сложных. На это есть множество причин, но главная из них, насколько я сейчас понимаю, в том, что человеку всегда удобнее жить не признавая того, что есть какой-то определённый стандарт того, каким он должен быть, каким Бог желает его видеть, поэтому человеку так трудно признать наличие Закона, ведь тогда ему(ей) придётся встать на путь изменений, попыток жить в соответствии с тем, как об этом говорит Закон. И даже более того. если человек искренне признает Закон живым и действенным, то в тот же момент он(она) увидит всю свою немощь, всю свою несостоятельность пред Законом, свою «мёртвость» и своё противление Богу, а это, согласитесь, очень и очень болезненный опыт. Поэтому я очень советую вам быть предельно терпеливым по отношению к вашему другу, ведь если у вас хватит терпения и любви Христовой, то однажды ваш друг сумеет увидеть тьму своего сердца и по-настоящему возжелает спасения, когда ему от Христа не машина и дача и красавица жена будут нужны, а святость и праведность, без которых нет жизни, а есть только существование в границах между рождением и смертью. Когда я только начала изучать тему о том, что такое Закон и когда он, собственно, был дан, я обнаружила кое-что, удивившее меня до глубины души. Я, конечно, знала, что современный христианский мир утверждает, что Закон был либо изменён, либо отменён, либо дан только евреям, никак не распространяясь на язычников, но поразило меня то, что иудейские учителя, хотя и утверждают святость Закона, как правило учат тому, что он был дан только евреям, не имея никакого отношения к язычникам. Получается, что действие Закона Божьего усекается и со стороны еврейского народа, и со стороны христиан. Есть над чем задуматься, не так ли? Особенно если учесть, что именно благодаря Закону человек может познать, что является грехом в глазах Бога (Рим. 3:20). Давайте же придём к Законодателю и рассудим. для кого был дан Закон, о котором читаем в Исх. 20 и Втор. 5, только еврейскому народу или всем жителям земли? Вот первая заповедь: Исх. 20:3. да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. Желает ли Бог, чтобы пред лицами других народов были какие-то другие боги, кроме Него? Вот вторая заповедь:Исх. 20:4-5. Не делай себе кумира и никакого изображения. не поклоняйся им и не служи им. Желает ли Бог, чтобы другие народы это делали или Он желает, чтобы и все остальные жили, поклоняясь только Ему? Желает ли Вседержитель, чтобы все остальные народы, кроме еврейского, убивали, прелюбодействовали, крали, завидовали? Желает ли Господь смерти других народов вследствие того, что они беззаконники? Ведь мы знаем, что возмездие за беззаконие всегда одно и то же для всех и вся – смерть: беззаконники все истребятся; будущность нечестивых погибнет (Пс. 36:38). Что может быть проще и яснее, чем эти слова о том, что, собственно, должно произойти со всеми беззаконниками, т. е. людьми, которые нарушают Закон. Желает ли Бог их погибели? Иез. 18:23 Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? Иез. 3:18 Когда Я скажу беззаконнику: "смертью умрешь! ", а ты не будешь вразумлять его и говорить, чтобы остеречь беззаконника от беззаконного пути его, чтобы он жив был, то беззаконник тот умрет в беззаконии своем, и Я взыщу кровь его от рук твоих. 1Пар. 16:24-31 Возвещайте язычникам славу Его, всем народам чудеса Его. Ибо все боги народов ничто, а Господь небеса сотворил. Слава и величие пред лицем Его, могущество и радость на месте Его. Воздайте Господу, племена народов, воздайте Господу славу и честь, воздайте Господу славу имени Его. Возьмите дар, идите пред лице Его, поклонитесь Господу в благолепии святыни Его. Трепещи пред Ним, вся земля, ибо Он основал вселенную, она не поколеблется. Да веселятся небеса, да торжествует земля, и да скажут в народах: Господь царствует! Судя по тому, что я вижу в Библии, Вседержитель НЕ желает смерти ни одного человека, будь то еврей или кто-то из язычников. А если не желает, значит Закон был дан не только евреям, а всему человечеству, значит, еврейский народ был призван не зацикливать на себе этот дар, а быть его хранителем и распространителем для всех людей земли. Давайте также всмотримся в центральную часть Десятисловия: «в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них». Здесь чётко и ясно сказано о том, что все десять заповедей были даны Тем, Кто сотворил небо и землю и всё, что на них, в частности и человека, а в то время Адам ещё не разделился на национальности. Тот, кто творит, тот и даёт законы для существования творения. Когда мы смотрим на 10 заповедей, мы смотрим на то, что сказал Творец всему Своему творению, которое названо именем АДАМ (=человек), а не отдальным его частям. Давайте ещё прочитаем эти пророчества: Быт. 12:3 (для Авраама) Я благословлю благословляющих тебя, и злословящих тебя прокляну; и благословятся в тебе все племена земные. Быт. 28:14 (для Иакова) и будет потомство твое, как песок земной; и распространишься к морю и к востоку, и к северу и к полудню; и благословятся в тебе и в семени твоем все племена земные. Втор. 4:6 (для израильского народа) итак храните и исполняйте их, ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ис. 2:2-3 (ср. Мих. 4) И будет в последние дни, гора дома Господня будет поставлена во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней все народы. И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне - из Иерусалима. Господь Бог Вседержитель дал детям Иакова все благословения Неба для того, чтобы и остальные народы имели возможность приобщиться к этим благословениям, и в частности, всматриваясь в Закон, увидеть, в чём они не правы, и начать искать пути исправления своей жизни. Теперь давайте попробуем увидеть ответ на вопрос, существовал ли закон ДО Синайской горы (Исх. 20), т. е. ДО того, как Вседержитель произнёс Десятисловие и записал его на каменных скрижалях. Всмотримся в то, что написано в Рим. 5:13 «Ибо [и] до закона грех был в мире; но грех не вменяется, когда нет закона». Особенно нас интересует вторая часть этого стиха: «грех не вменяется, когда нет закона». А теперь давайте подумаем: почему Адам и Ева были изгнаны из Эдема, если закона ещё не было? Ведь если нет закона, то грех не вменяется, и значит, наказывать не за что. А вот если Закон есть и он нарушен, но должно быть и наказание. В случае с Адамом и Евой наказанием стало изгнание из присутствия Божия и из Эдема. Какую заповедь закона они нарушили? Вот эту, самую первую: Исх. 20:3. да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. Впрочем они нарушили и десятую заповедь тоже: не пожелай того, что есть у других. Таким образом, если мы утверждаем, что до Синайской горы Закона не было, то мы тем самым обвиняем Бога в несправедливости, ведь в этом случае Он наказал людей беззаконно, безосновательно. Помните ли вы разговор Господа с Каином перед тем, как Каин убил своего брата? Быт. 4:7 если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. Вы видите, что, говоря с Каином, Господь употребляет слово «грех» и даже не пытается объяснить его. Почему? Ответ прост: потому что Каин хорошо знает значение этого слова, а следовательно, знает о Стандарте, который определяет что есть грех, т. е. о Законе. Идём дальше? В разговоре с Аврамом Господь употребляет слово, которое могло быть понятно Авраму только в том случае, если он имел представление о Законе: Быт. 15:16 в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. Перед тем, как излить наказание на Сород и Гоморру, Господь сказал, почему Он это сделает: Быт. 18:20 И сказал Господь: вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма. Быт. 19:15 Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря: встань, возьми жену твою и двух дочерей твоих, которые у тебя, чтобы не погибнуть тебе за беззакония города. Здесь мы должны признать одно из двух: либо Господь поступил несправедливо, не дав Закона, но наказав по Закону, либо люди того времени имели достаточно хорошее представление о Законе Божьем. Внимательно читая книгу Бытие, мы даже, к удивлению своему, обнаружим, что насквозь языческие правители знали о существовании Закона Божия. См. например, как развиваются события в Быт. 20. В Быт. 26:5 Сам господь утверждает, что Авраам хорошо знал Его законы, постановления и уставы, и не просто знал, но и жил, руководствуясь ими. Мы видим, что Иосиф тоже имел достаточно хорошее представление о существовании греха, а следовательно, и Закона. Вот что он говорит развратной жене Потифара: «нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? » (Быт. 39:9) Когда мы переходим к чтению книги Исход, мы тоже видим интересную картину. Оказывается Господь учил Свой народ жить по его заповедям ещё то того, как собрал их всех у Синайской горы, чтобы даровать устное и письменное заверение в том, что Закон вечен и неизменен. Исх. 15:25 [Моисей] возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась сладкою. Там [Бог] дал [народу] устав и закон и там испытывал его. Исх. 16:23 И [он] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите [сегодня], а что останется, отложите и сберегите до утра. Исх. 16:28 И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? Таким образом, Библия никогда не подвергала сомнению то. что Закон сущестовал всегда, что Закон неизменен, что Закон указывает на то, что неправильно в глазах Бога, на то, что ведёт человека к навечной смерти. С уважением, Саша.