Question: Намерен расторгнуть помолвку.
Answer: Здравствуйте Дмитрий! Отвечая на Ваш вопрос: "пару недель назад сделал предложение девушке, обьявили помолвку в церкве и назначили уже дату свадьбы, но сегодня узнал подробности неверности девушки до предложения хотя тогда мы встречалисьи на все ее слова измениться и не повторить подобного в будущем у меня возникают сомнения. Намерен расторгнуть помолвку, но как расторжение повлияет на будущее, на мое на ее? я не хочу портить ее жизнь, я все же ее люблю как обьяснить пастору изза чего расторжена помолвка? и как вообще проходит рассторжение"Наверняка Вы все таки поспешили с Вашим решением до объявления помолвки. Советую поговорить сначала с девушкой о ситуации, которая Вас беспокоит, о Вашей реакции на нее, и о дальнейших намерениях. Молитесь о воле Господа. Помолвка объявляется, когда мы слышим "да"от Бога. Что же в Вашем случае. я просто не понимаю?. <a name="37"style="font-weight: bold; ">37</a>Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. Мф. 5С утверждениями о "любви"Вы опять торопитесь. Советую прочесть книгу Осии. Расторжение помолвки болезненное больше чем так и не полученное предложение о браке. Но легче чем заключенный брак с неправильным человеком. Как именно происходит расторжение помолвки - решает пастор. Наверное лучше, справедливее и благороднее с Вашей стороны будет представить ситуацию как отказ со стороны девушки. На моей памяти 2 случая расторжения помолвки. В одном случае инициатором была девушка. Произошло это после интима с "будущим мужем"Она сирота, жила с сестрой, тоже тогда еще не замужней, одной лет 18, второй до 25, думаю. Долго разбирали на совете церкви, стояла на замечании. Затем она встречалась с парнем, его мама долго ее не хотела в невестки, несколько раз доходило до расставания, но через несколько лет они все-таки поженились, живут уже лет 10. Слава Господу! Хорошая пара и проверенная в испытаниях любовь. Во втором случае инициатором был парень. Его долго и безуспешно пыталась женить вся церковь и вот наконец объявлена помолвка!. Но за неделю до свадьбы он поменял свои планы. Причина - характер. Ее никто особо не защищал, шушукались, она тяжело это пережила. Ходила в церковь еще несколько лет, затем реже, в ее семье больше не было верующих. Ходит ли сейчас - не знаю. Он еще лет 7, наверное, искал. Раз даже публично перед всей церковью признавался в любви на праздник святого Валентина (такой придумал был подарок "своей девушке", почему этот день выделялся в церкви не знаю), но жениться не придумал и на это раз. Сейчас женат. Она тоже вышла замуж. Лет через 10 наверное. С молитвою о Вас, Наташа