Question: По традициям, после похорон, принято раздавать еду людям. А так-же приносить еду умершим.
Answer: Олег спрашивает:Скажите пожалуйста. По народным традициям, после похорон, принято раздавать еду людям, знакомым и мало знакомым. А так-же приносить еду умершим на кладбище. Не есть ли это идоложертвенное? Поясните пожалуйста. Мир тебе Олег. Я много раз пытался узнать у людей, которые это делают: зачем это всё? Где основания для этих действий? Что они хотят этим сделать? Накормить умершего? Кому эта еда и кому от этого будет хорошо? Но я не услышал ни одного вразумительного ответа. Корни этой традиции теряются где-то в глубине народных предрассудков и суеверий. Я не склонен считать, что всё, что пришло от предков в традициях имеет право на существование, потому что, якобы, освящено годами и поколениями. Я служу Живому Богу, а Он имеет другие средства для откровения Своей воли. Она была изложена в Священном Писании, Библии. Вот что говорит Бог в Писании через пророка: "к Тебе придут народы от краев земли и скажут: "только ложь наследовали наши отцы, пустоту и то, в чем никакой нет пользы"(Иер 16:19). А вот что сказал Иисус: "но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим"(Мф 15:9). Логика очень проста: если я желаю угодить Богу, то я должен исполнять Его волю, а она изложена в Его слове - Библии. Хоть люди и не дали мне ответа на мои вопросы, известно, что ещё до крещения Руси, в наших краях почитали умерших предков прося их покровительства и защиты. Их боялись оскорбить или обидеть, им приносили еду. Культы были разные, так как, вопреки распространённому мнению население наших земель было далеко неоднородным. Было много племён, а, значит, и много разнообразных культов. Так что корни этих традиций явно языческие и бесовские. В наше время эта практика подпитывается непосредственно сатаной, который является живым родственникам в образе умерших. Природу этих явлений можно легко определить. Моей маме, например, являлся мой покойный отец, умерший от алкоголя, вызвавшего осложнение сахарного диабета. Он приходил по ночам и требовал водки. Всё моё детство, я помню, у нас на серванте стоял портрет моего отца, перевязанный чёрной лентой, а перед ним стояла рюмка водки, которая, по мере высыхания, аккуратно пополнялась. Если пополнить забыли, то бес, в образе отца являлся во сне матери и напоминал ей об "обязанностях"Я и в мыслях не могу допустить, что Бог отпускал из Рая отца, чтобы он приходил на землю за очередной порцией водки, и ему без неё там было плохо. После смерти матери, бес, в её образе, являлся моей сестре, которая очень любила Маму, и постоянно её укорял и ругал. Сестра была на грани суицида. Разве это мама доводила любимую дочь до такого состояния. Когда сестра рассказала мне об этом, я объяснил ей библейское учение и мы молились о том, чтобы Господь защитил от этих снов, и бес оставил её. Таких историй можно приводить массу, я думаю ты и сам таких знаешь много. Благодаря этим явлениям и живут такие традиции. Бог, в ответ на живую веру в Него и молитву может защитить человека от этого бесовского влияния. Библия говорит, что человек после смерти спит, ждёт воскресения и не нуждается ни в еде, ни в алкоголе. Подробности Библейского учения об этой теме ты можешь легко найти на этом сайте. Всё, что противоречит Библейской истине есть идолослужение. Ты правильно понял ситуацию и я рад за тебя, что ты открыт для Божьего света и влияния. Да благословит тебя Господь в дальнейшем познании Его воли и соблюдении Его слова.