Question: прощает ли Господь осознанный грех?
Answer: Марина спрашивает:здравствуйте дорогие братья и сестры скажите пожалуйста прощает ли Господь осознатьельный грех ну допустим я знаю что это грех я это сделала но после этого я покаюсь я больше не повторю никогда простит ли меня господь я хочу все начать с нуля спасибо за поддержку Мир Вам, Марина, По большему счету все люди грешат осознанно. Даже в примитивных племенах люди знают что красть, убивать, обманывать и т. д это как минимум не очень хорошо, а то и наказуемо. Так что говорить про неосознанный грех в 21 веке среди обычных людей вообще затруднительно. В качестве ответа на ваш вопрос приведу слова Господа из 4 главы Бытия (Бытие 4:6-7): И сказал Господь Каину: почему ты огорчился? и отчего поникло лице твое? <a name="7"></a>если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. Знал ли Господь, что задумал Каин? Кончено знал, но Он всегда оставляет шанс на спасение, шанс не сделать грех. «Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое» (Втор. 30:19)Божьих благословенийОлег