Question: почему Лев. 11 воспринимается как надлежащее выполнять до сих пор, а Лев. 12 таковым не является? Заранее спасибо за ответ.
Answer: Андрей спрашивает: Вопрос такой: почему Лев. 11 воспринимается как надлежащее выполнять до сих пор, а Лев. 12 таковым не является? Заранее спасибо за ответ. Мир вам, Андрей, В Лев. 11 главе речь идет о разрешенной и запрещенной пище, а в Лев. 12 главе о принесении благодарственных жертв и периодах ритуального очищения для рожениц. Христиане не приносят жертвы за грех т. к. такая жертва уже была принесена раз и навсегда Спасителем Иисусом Христом. То, что все жертвоприношения указывали именно на Него, подробно описывает Павел и др. апостолы в своих посланиях. Впрочем, это не запрещает христианам приносить благодарственные пожертвования после родов, это знак уважение и благодарности Всевышнему. Касательно запретов 11 главы на определенные виды пищи, ну прежде всего, животные, запрещенные в пищу 5 тысяч лет назад за это время не изменились - в мясе свиней много паразитов и "вредного"холистерина, в мясе зайцев адреналина, в мясе грызунов и рыб без чешуи - паразитов и адсорбированных токсинов и тяжелых металлов и т. д. Иными словами полезнее они за последнее время не стали. А во вторых, нигде мы не читаем в Новом Завете, что данные запреты были отменены Христом или кем либо из апостолов. Повеление Петру в видении заколать и есть нечистых животных значило, что он не должен пренебрегать язычниками и нести благую весть и крестить и их. Петр именно так и понял это видение. После этого он пошел к язычникам что б им благовествовать, а не чтоб сала поесть или раков наловить. Благословений Господних Олег