Question: Позиция Библии по поводу порнографии ясна. А что на счёт мультфильмов с таким содержанием?
Answer: Иван спрашивает: Мир Вам! Позиция Библии по поводу порнографии в любом её виде ясна. А что на счёт мультфильмов с таким содержанием? Едва ли Ваш ответ будет другим но всё же спрошу. Уточнив тем самым и для других пользователей. Спасибо! Мир вам, Иван, Мужчина, одержимый страстью блуда желает почти каждую женщину, которую видит, неважно- его ли это жена, верующая или нет, юная или пожилая, настоящая или лишь ее изображения, пусть даже и мультипликационные. Даже женская одежда может пробудить в одержимом мужчине похоть. Есть такая еврейская мудрость: "У человека есть маленький орган; если моришь его голодом - он сыт, а если насыщаешь - он голоден"Невозможно оградить себя от похоти, кроме как посредством ограждения от нее своих взглядов и мыслей. Благословений ГосподнихОлег