Question: Я работаю в ресторане и обязана продавать спиртные напитки: вино, пиво. Каково мнение христиан?
Answer: Здравствуйте, АлинаНе думаю, что работа в ресторане это та работа, которую я бы порекомендовал для своей сестры. Мой Вам совет - меняйте ее. Говорю Вам как человек, проработавший в разных ресторанах более 6 лет. В конце концов я пришел к убеждению, что лучше иметь немного, но с миром в душе, чем много, но под постоянным прессом. Я оставил эту работу и не жалею об этом совершенно. Благослови Вас Бог!