Question: Работаем с женатым коллегой. У меня чувства проснулись.
Answer: Здравствуйте Катерина! В ответ на вопрос: "Работаем с женатым коллегой уже 6 лет, у меня чувства проснулись 6 месяцев назад, смотрю на него как на свое отражение, мне хорошо с ним рядом. Он ничего не знает, мы просто дружим, я чувствую особенное отношение с его стороны. Перешагивать через принципы не собираюсь, силы найду устоять перед соблазном. Но чувство-то сердца не покидает, а лишь нарастает после совместных побед и поражений, живу с ним как с неразделенной любовью. Ждать пока чувство пройдет, прятать, врать себе и ему? "Не только прятать. а стыдиться этого чувтсва и бежать от него. Ведь это значит что сатана стоит у двери сердца вашего! Быт. 4:7 А вы поплыли в мечтах, вместо того чтобы лучше молиться и умолять Господа об избавлении. Молитесь! И еще раз молитесь. Найдите в Библии обетование и просите Господа убрать эти мысли и чувства с вашего сердца. Например, говорите: "Господи, на основании твоего обетования, где ты сказал, что положишь вражду между мною и сатаною Быт. 3:15, прошу Тебя вложить в мою душу и сердце неприязнь и вражду по отношению к этому греху, греховным мыслям. Избавь меня потому что я хочу твоих чувств и благословенных Тобою шагов в моей жизни до самых врат Твоего рая. Помоги мне быть сильной на созидание семей и угасших чувств в семьях, а не мрачным разрушителем. "Господь вам поможет! Вам необходимо сделать шаг к Нему! С молитвою о вас, Наташа