Question: О значении десятины
Answer: 3. 542 Емельяненко Игорь Викторович (emelyanenko-iv@? ? ? ua) пишет: "Вопрос: если семья (2-3 человека) желает молиться дома и как говорит Библия. это уже можно считать церковью (где соберутся двое во имя мое там и я между. ними говорит наш господь), то кому тогда платить десятину? или надо тогда. просто откладывать 10% от своих доходов и пускать эти деньги на богоугодные. дела (пожертвования неимущим и т. д.). С уважением, Емельяненко Игорь Викторович. Украина, г. Мариуполь, Донецкая. обл., церковь полного Евангелия. "Приветствую Вас, Дорогой Брат Игорь! Этот вопрос несколько сложноват в ответе по той причине, что различные конфессии. по-разному истолковывают те или иные доктрины, в том числе и библейское учение. о десятине. В частности, лет пятьдесят тому назад в мире практически была. только одна христианская деноминация, которая учила и практиковала десятину, а остальные осуждали этих христиан в иудействовании. Однако благословения, следующие за верностью в десятине, заставили многие. церкви, в том числе и Римо-католическую церковь, пересмотреть свое отношение. к десятине. Однако, в большинстве случаев это не разрешило всех вопросов, связанных с десятиной. Отвечая на Ваш вопрос я боюсь оказаться в неудобном положении, ссылаясь на. практику иной церкви, а не той, к которой Вы причисляете себя. Итак, для начала. давайте определим, что такое десятина, и чем она отличается от пожертвований. и иной финансовой поддержки церковной организации. Для этого нам придется. обратиться к Библии и в частности к Ветхому Завету, хотя и в Новом Завете. также есть достаточно повелений на сей счет. Во-первых, стоит заметить, что десятина берет свое начало задолго до. Моисея и была распространена не только среди евреев, но также и среди других. народов, исповедовавших истинного Бога после потопа. - Быт 14:20; 28:22; Евр. 7:1-10. Давая повеления о десятине Моисею, Господь только утверждает уже существовавшие. законы и описывает их более детально. В частности, десятина названа Святыней. Господней. - Лев 27:30-33. При этом, десятину нельзя было ни заменять, ни. выкупать, а если кто пожелал бы это сделать, то должен все возвратить Господу, прибавив еще также и пятую часть пени за свою попытку уклониться от исполнения. повеления о десятине. То есть, десятина - это часть, принадлежащая Господу. по праву, а не добровольное пожертвование. В отношении предназначения десятины однозначно сказано, что она. Используется исключительно на содержание служителей Божьих. В древности это. были левиты и священники, а сегодня это те, кто определенно призваны на служение. в. христианской церкви. - Числа 18:21-32; 1Кор 9:13, 14. Закон Моисеев помимо основной или первой десятины, являющейся Святыней Господней. и идущей на содержание священства, устанавливал также вторую и третью десятины, которые использовались более как наши нынешние добровольные пожертвования. и шли на различные цели, в том числе на непосредственное содержание левитов, на пришельцев, на вдов и сирот, а также и для употребления самим приносящим. во время особых религиозных праздников. -Втор. 12:5-19; 14:22-29; 26:12-14. При этом, вторая десятина, уделяемая левитам, передавалась им напрямую, в то время как первая, основная десятина, обязательно приносилась в храм и. распределялась оттуда равно среди всех левитов и священников. - Неем. 10:35-39; 12:44-47; 13:5, 10-13. Господь ожидает от нас, чтобы мы приносили свои десятины "в дом хранилища", и напоминает, что если мы не делаем этого, то обкрадываем Самого Бога. - Малахии. 3:8-12. Иисус Христос нисколько не умалил значения десятины, когда Ему был задан. вопрос об этом. - Мф 23:23; Лк 11:42. Апостолы практиковали сбор десятины для поддержания служителей ранней христианской. церкви, хотя подчас в описании не встречается само слово "десятина", а только упоминается назначение собираемых средств - на поддержание священнослужителей. - 1Кор 9:13, 14; 1Кор 16:1-3. Итак, все найденное нами в Священном Писании о десятинах показывает нам, что десятины предназначаются для определенной цели и должны направляться в. то центральное место, где происходит оплата труда священнослужителей. В Ветхом. Завете это была вначале скиния, а затем храм. В христианской церкви это был. апостольский совет в Иерусалиме. Сегодня в разных христианских церквах и деноминациях. имеются самые разные финансовые и административные структуры, которые совершают наем и оплату служителей. Потому нам сложно сейчас установить. единый центр или единый "дом хранилища", куда нам следует приносить. десятины. Однако, понимая, что в древнем Израиле повсеместно были синагоги, но первая десятина приносилась в храм, откуда распределялась среди левитов. и священников, мы понимаем, что десятина никак не может использоваться в поместных. церквах, а должна направляться в следующие инстанции, которые управляют работой. служителей в поместных общинах. Конечно, далеко не все деноминации построены по этому принципу, потому и использование. десятины в настоящее время подчас происходит не в соответствии с библейскими. указаниями. Тем не менее, мы можем определить несколько важных принципов: десятина не. может использоваться для помощи бедным; десятина не может использоваться для. содержания молитвенных домов и проведения поместных богослужений; десятина. не может использоваться самим приносящим для удовлетворения своих религиозных. нужд; десятина должна быть направлена на материальное содержание служителей, которые, как и левиты и священники в древности, не имеют своего бизнеса или. своих полей, но посвящают все свое время на духовное служение людям; десятина. также используется на содержание административного центра, нанимающего служителей. и координирующего их деятельность в поместных общинах. Таким центром были. скиния и храм в древности, а сегодня различные епархии, конвенции, конференции, епископаты и прочие формальные административные организации, отвечающие за. деятельность служителей насвоей территории. Как на практике происходит сбор и использование десятин в различных деноминациях? В одних церквах десятина объединяется с пожертвованиями и далее не делается. никакого отличия в назначении и использовании средств между пожертвованиями. и десятинами. В других церквах десятину забирает себе пастор, в то время как. пожертвования идут на все остальные нужды общины. Но есть церковь, та, которая. первой возродила десятину в середине 19-го столетия, и которая на протяжении. почти века терпела насмешки и осуждения за это. В этой церкви существует строгое. разделение средств, десятинных от недесятинных. На всех уровнях финансового. администрирования производится четкое разделение десятинных и недесятинных. фондов с тем, чтобы священная десятина не могла быть использована не по назначению. При этом десятина используется только на зарплату и иное материальное содержание. священнослужителей, посвятивших себя полностью служению в церкви и не совмещающих. свое служение с иным бизнесом; также десятина используется на содержание офисов. конференций, осуществляющих наем служителей; десятина также используется на. административное и евангельское служение, исходящее. из этих региональных офисов и направленное на поддержание церкви на. соответствующей территории, а также на развитие евангельского служения на. других территориях, где еще нет организованной церкви, но куда посылаются. миссионеры, которые также поддерживаются из десятин. В этой церкви имеется. стройная, библейски обоснованная система использования десятин и пожертвований. По этой причине, а также потому, что эта церковь всячески стремится во всем. жить и действовать в соответствии с неповрежденным библейским учением, я свою. десятину приношу в эту церковь. Я говорю об этом не ради того, чтобы разрекламировать. какую-то одну церковь, а для того, чтобы показать, что на основании Священного. Писания я считаю вопрос десятины достаточно важным, чтобы исполнять эту Божью. заповедь со всем старанием. Господь да благословит Вас! Василий Юнак