Question: Почему у Евы появилось имя только после грехопадения?
Answer: Мир Вам, Полина. Для чего существует имя? Это отличительный признак от других подобных ему. Когда Бог провел перед первым человеком животных, он дал им имена, чтобы отличить их друг от друга. Жена была у него одна, и не было вообще других людей. Но почему он дал ей все же имя, ведь других людей все еще не было? На первый взгляд кажется, что текст с сообщением о том, что Адам дал имя своей жене, является вставкой, но он здесь поставлен не по тому. Вот сам текст:19 в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься. 20 И нарек Адам имя жене своей: Ева, ибо она стала матерью всех живущих. 21 И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. Хотя здесь и сказано, что она стала матерью всех живущих, заметьте, глагол "стала"стоит в прошедшем времени, но это не значит, что этот стих является вставкой, и имя он дал ей только тогда, когда она уже стала матерью всех живущих. Это резюмирующее выражение Моисея с позиции его времени, но имя он дал ей именно сразу после грехопадения. Что он этим хотел сказать, и почему он дал ей имя, если не было еще никого другого? Адам дал имя жене своей Ева, что значит "жизнь", видя в ней мать всех живущих, в тот момент, когда над ним был произнесен смертный приговор. Но в смертном приговоре он уловил, что умрет не сразу, а предстоит ему еще потрудиться в поте лица. Его взор простирался вдаль, за пределы могилы. Он видел в семени, обещанном его жене Того, Кто восставит для него и его потомков бессмертие, которого он лишился в тот день. Вместо того, чтобы в порыве отчаяния назвать ее "матерью всех обреченных", он оком веры взирал на праведного Судью, и, прежде, чем она дала жизнь своему первому ребенку, назвал ее утешительным именем "жизнь"Вера у него была поистине "осуществлением ожидаемого и уверенность в невидимое"С уважением, Александр