Question: Почему верующему человеку пить безалкогольное пиво нельзя, а кефир и квас можно?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте. Объясните, пожалуйста, почему верующему человеку пить безалкогольное пиво нельзя, а кефир и квас можно? Ведь в б/а пиве допустимая норма алкоголя до 0. 5, а вот в квасе и кефире до 1. 5. Где же логика? Если алкоголь это грех, значит нельзя употреблять любые продукты содержащие алкоголь, а если это считается незначительной дозой, то почему же тогда запрещается только б/а пиво? Спасибо. Мир Вам, брат Олег! Здесь вопрос не в логике и не в градусах, а в том что алкогольные напитки (с том числе пиво) вызывают зависимость потерю контроля над собой, а зависимость - это основной признак греха. Грех всегда господствует над человеком и человек делает его снова и снова, даже если он решил этого не делать. Любая зависимость — это всегда от дьявола и это грех. Он всегда предлагает зависимость и насильное подчинение, а в результате страдания. Бог никогда не предлагает человеку зависимость. Он всегда предлагает выбор и контроль над собой, и благую жизнь в результате. Это два основополагающих принципа на которых построены Царство Бога и царство тьмы. Только с Божьей помощью, силою благодати, через Христа Иисуса, человек может освободиться от греховной зависимости. Таким образом, употребление безалкогольного пива есть признак того, что Вы еще не освободились от старых пристрастий (к алкогольному пиву) и Ваше подсознание жаждет повторения, а Ваше сознание (воля) властною рукою заменяет обычное пиво на безалкогольное, якобы чтобы угодить Богу. Но Богу можно угодить только освободившись от греха, т. е. от зависимости:«Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Какой же плод вы имели тогда? [Такие дела], каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их — смерть. Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. » (К Римлянам 6:20-23)С уважением, Александр