Question: Правда ли, что иногда люди рождаются с хвостом или жабрами? Как это объяснить эволюционисту?
Answer: Тимофей спрашивает: "Правда ли, что иногда люди рождаются с хвостом или жабрами и т. п. и как это объяснить эволюционисту? "Приветствую, Тимофей! Да, люди иногда рождаются с особенностями, которых обычно у них не бывает, но которые напоминают некоторые признаки животных. Это так называемые атавизмы. Кто верит в эволюцию, считает их как бы возвратом к более или менее отдаленным предкам и подтверждением эволюционного развития от амебы к человеку. К атавизмам причисляют многососковость, хвост, чрезмерную волосатость тела, перепонки между пальцами, клыки и ряд других. О конкретных причинах появления таких особенностей судить сложно. Возможно, в некоторых случаях идет разблокировка определенных генов, «оживающих» под влиянием каких-то факторов, что можно интерпретировать как с эволюционных, так и с креационных позиций. Эволюционисты считают, что при возникновении атавизмов «оживают» гены, которые были выключены в ходе эволюции. Креационная точка зрения предполагает, что, создавая новый «род», Творец, по-видимому, изменял генеральную заготовку (исходную форму), подавляя или убирая одни гены, включая, добавляя, модифицируя другие. Все примеры сходства и подобия в живой природе вполне разумно можно объяснить единым замыслом Творца, использованием общего плана строения живых организмов и варьированием деталей для создания богатства форм и структур. С этих позиций при возникновении атавизмов «оживают» гены, которые были выключены Самим Создателем. Возможно, иногда не присущие человеку особенности могут рассматриваться как патологии: уродства, возникшие при тератогенезе (нарушении эмбрионального развития), опухоли, генные аномалии и пр. По-видимому, патологией можно объяснить, по крайней мере, в некоторых случаях, появление у людей хвоста - мягкого кожного выроста, как правило, не содержащего позвонков (но иногда и с ними). Что касается жабр, то их в человеческом организме нет и никогда не было – ни на стадии зародышевого развития, ни при рождении в качестве атавизма. Складки тканей, которые появляются в ходе эмбрионального развития и расцениваются эволюционистами как «жабры», в действительности ничего общего с жабрами не имеют. Они не несут дыхательной функции и развиваются в вилочковую железу, каналы среднего уха, миндалины, язык и др. У человека ни на каком этапе не появляются зачатки рыбьего скелета и рыбьих внутренних органов. В среде серьезных ученых представление о жабрах у человеческого зародыша уже давно стало предметом для шуток. Божьих благословений!