Question: Почему Господь позволял многоженство?
Answer: Вопрос: "Так и не поняла, почему Господь позволял многоженство. И будут двое одна плоть, не трое, пятеро. Как можно быть одной плотью с многими женщинами и не важно жена это или наложница. Тем более, что в НЗ требования к отношениям в браке гораздо жесче"Мир вам, Светлана! Господь не позволял многожёнство. Он его терпел, а вы не стали бы терпеть, если бы ваши дети оказались бы оторванными от вас и жили бы поколение за поколением в совсем другой семье, под контролем абсолютно ненормального воспитателя, а потом воззвали бы к вам о помощи и вы вывели бы их из-под того контроля. а они ничего хорошего делать не умеют? Понимаете? В принципе не умеют. Им, оказывается, надо объяснять, что совокупляться с животными - это плохо. Они, оказывается, долгое время считали это вполне нормальным! Им надо объяснять, что мужчина обязан сдерживать свои похоти и не распространять своё семя направо и налево. Они, оказывается, этого не знали! Ваших сыновей надо как-то организовывать так, чтобы они научились нести ответственность за каждое желание своей плоти. Вы думаете вы сможете за один день или хотя бы за несколько лет научить два миллиона ваших детей тому, чтобы они были морально чисты и жили бы в идеальных семьях? только помните, пожалуйста, то они вот уже несколько поколений ничего о вас толком не знают, ни на йоту вам не верят, что они очень упрямые и так привязаны к своей прошлой жизни, что зачастую лучше умрут, чем расстанутся с ней. И ещё учтите, что выводя их из той ужасной семьи, вы всё-таки не выводите их из окружения, которое так и продолжает заниматься скотоложеством и ритуальной проституцией. Вы даёте им заповедь "не прелюбодействуй", а они тихо-мирно выворачивают её чуть ли не наизнанку, приспосабливая под свои хотения. Вы пытаетесь показать им свою любовь и заботу, а они понимают это как ограничение их прав. Что вы будете делать? Уничтожите их всех, потому что они не в состоянии справиться со своей развращённой плотью, которая горячим глазом смотрит на соседние развращённые народы? Или вы всё же, как любящий родитель, наступите на горло собственной "песне об идеале"и терпеливо на их же ошибках и падениях, прощая-прощая-прощая, позволяя делать то, что мучает вас, но что может быть в конце-концов изжито - будете учить их жить правильно? Что ВЫ будете делать в такой ситуации? Тем более, что у вас всё ещё нет возможности протянуть им главное Оружие для победы над каждым искушением. Читая книги Ветхого Завета, я тоже иногда думаю: "Господь! Ну почему же Ты не настучал их по голове? ! Ну почему же ты простил и это, и это, и это? ! Почему Ты, наказывая, всё равно словно Сам сконяешься перед ними, словно Сам за ними идёшь? ! Это же ужас, как они жили пред Тобою! Почему Ты не перетряс всех их одного за другим так, чтобы мало не показалось"А Он отвечает: "Потому что я очень вас всех люблю, потому что я очень хочу спасти вас всех, а через страх это невозможно. Не убить хочу, а спасти. Я могу проявить Свою силу в любой момент, но тогда все вы, как трава, погибнете, потому что среди вас нет ни одного праведника. Мне так жалко вас, что Я готов терпеть и ждать"Господь не позволял многожёнство и наложниц, Он терпел деяния людей, которые не могли справиться со своей плотью. Он поставил для них более широкие границы, за которыми Ему всё-таки приходилось наказывать развратившихся и окаменевших в этой заразе, чтобы они не заразили остальных. Но Он терпел людей, которые хотя бы оставались внутри широких границ. Знаете ли вы имя Бога, Светлана? "Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода"(Исх. 34:6-7). Видите, что стоит в самом начале этого великого имени? "человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый"Да, Он Такой наш Бог. Попросите Его открыть лично вам, дорогая Светлана, что Он вот уже который год прощает вам и терпит от вас, хотя вы даже не знаете об этом, и тогда вы поймёте, как прекрасно имя БОГА и как замечательно, что Господь Бог есть Бог "человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый", а не тиран, который готов всех и вся научить всей абсолютной полноте праведности за один день, уничтожив на следующий день тех, кто не научился. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.