Question: Бог как Творец и Искупитель и суббота.
Answer: Вопрос: видимо, вопрос, почему Бог отдыхал в 7 день своего творения и какова на это причина, остается закрытым для верующих. Остается вопрос открытым, кто управлял вселенной в это время, когда Бог отдыхал и сколько длилась суббота, если не указаны ограничения вечер-утро? Вопрос: Почему смерть Христа была связана с субботой, а не Его работа. Он лежал в гробу в субботу. Александр! Вполне возможно, что остается закрытым. Ничего страшного здесь нет. Библия признаёт наличие закрытых вопросов (Втор. 29:29) для детей Божьих, в то же время уверяя, что всё необходимое для счастья и спасения человека открыто в Божьей книге (2Пет. 1:3). Я не нахожу прямых свидетельств на эту тему, потому предлагаю свое толкование, приводя стихи, на которые опираюсь, и готов к дискуссии и контраргументам (как, впрочем, и по любому другому вопросу). Главное - быть библейски корректным (Деян. 17:11). Я разумею, что в Библии Бог рассказал о том, что Он Сам считает важным. Остальное - либо не наше дело (Деян. 1:7), либо мы об этом сможем спросить на Небе у Христа лично (1Иоан. 3:2). По поводу управления вселенной и отдыха в это время. В Библии Бог открывает нам Свой характер. Например, знающие меня люди наверняка скажут, что я никогда не играю в хоккей, но очень люблю сидеть в интернете. Значит, вероятность застать меня на катке минимальна, а в Сети - очень велика. Поэтому мы можем посмотреть, как Бог действует в схожей ситуации, и выдвинуть предположение относительно похожих примеров. Когда ПРЯМО сказано, что Бог не устает, логично ли утверждать, что покоился в субботу, потому что устал? Нет. Значит, надо искать другую причину, потому что Бог ничего не делает наобум. Надо найти похожую ситуацию и поискать там мотив Его действий. Скажем, Иисус омыл ноги апостолам, потом пил с ними причастное вино и ел хлеб - принимал участие в обряде, направленном на освящение участников. Зачем Он это делал, если и без этого был свят? Вот Его слова: Иоан. 13:15 Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Т. е. Он дает понять, что сделал это один раз не для Своего очищения, а чтобы мы знали, как нам очищаться Его жертвой. Этот подход я переношу и на Его отдых в седьмой день после сотворения земли. Если у Вас есть другие аргументы, приведите их. А в абстрактных рассуждениях типа "закрытый - открытый вопрос"толку не много. Такой подход в практике многих церквей применяется, когда речь заходит о прямых свидетельствах Писания, которым не следуют члены этих церквей. Показываешь им повеление святить субботу, не есть мерзости и т. п. - начинаются такие рассуждения! Диву даешься! А Христос говорит: Матф. 7:21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Почему не мог вселенной управлять Отец, когда Сын покоился? Ведь мог же Сын придти к Аврааму на землю, а Отец - послать в это время огонь и серу на Содом и Гоморру (Быт. 19:24)? Зачем посреди бела дня туман напускать? Как это не указаны, если о КАЖДОМ дне творческой недели сказано "и был вечер, и было утро"? Что дает нам право предполагать, что, когда Творец перестал что-то менять, продолжительность седьмых суток вдруг неопределенно изменилась, да так, что и предположить нельзя, в какую сторону? Не потому ли, что не хочется нам святить библейскую субботу, идя тем самым против большинства церквей, следующего вслед за папским Римом на зло (Исх. 23:2) вопреки Божьей воле? Именно смерть Христа была связана с субботой, а не Его работа, потому что Он не нарушает Своей воли (Пс. 118:89). Он ничего не делает просто так. От века создав землю и человека настроенными под семидневный цикл, Он следует этому плану. Его деятельное служение было прообразом творческой недели, а в могиле Он покоился от дел Своих, как и в первую субботу мира. С уважением, Максим