Question: Почему многие верующие, особенно молодежь, ведут себя намного хуже чем неверующие?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Аня! Причин нехристианскому поведению верующих людей несколько: Во-первых, не все, называющие себя верующими, действительно являются таковыми. Да, они посещают церковь, и даже иногда молятся, но для них это приятное провождение времени в приятном обществе. С другой стороны, верующие - тоже грешники, только прощенные. И верующий человек до определенного времени еще борется со своими греховными наклонностями, и особенно это заметно у молодых людей, которые пока еще не сформировали свой окончательный характер. Однако самая главная причина в том, что сатана ополчается не против тех, кто и так в его плену, в лагере погибающих, но самые сильные соблазны он направляет в сторону тех, кто стремится к спасению, чтобы сбить их с этого благословенного пути. Соломон говорил, что праведник падает семь раз, но встает, а нечестивый падает только однажды, но в погибель (Прит 24:16). Неверующие согрешили лишь в том, что отказались принять спасение, а потому они уже не беспокоят сатану. А вот праведник ему не нравится, потому что после каждого греха он снова тянется к Богу. Таким был царь Давид: говорят, что никто так не грешил, как Давид, но и никто так не каялся, как Давид (Пс 50). А потому он стал "человеком по сердцу Бога"(Деян 13:22). Да, вероятно, Вы встретили на своем пути тех, кто соответствует описанию апостола Павла в 2Тим 3:1-5. Однако возможно и то, что это люди, борющиеся с искушениями, падающие, но встающие! Таковым следует помогать: они нуждаются в поддержке, а не в осуждении. И сатана особенно ополчается против молодежи, приготовив для их неутвержденных душ так много уловок и соблазнов. Кому как не нам, более опытным, прошедшим через все эти искушения, знать и понимать. через что они проходят! Это их беда, а не их вина. Так поможем же им утвердиться в доверии Господу, потому что только так они могут стать достойными отражать образ Христов для окружающего мира. Они могут, но всегда это у них получается. Продолжайте молиться о них Господу. Много может усиленная молитва праведного (Иак 5:16). Благословений! Василий Юнак