Question: Можно ли сейчас иметь содержанку помимо жены?
Answer: Вопрос: "Если раньше можно было иметь наложниц и сейчас это стало называться содержанка постоянная можно ли иметь содержанку помимо жены? "Доброго вам времени суток, Олег! Сначала давайте тщательно разберёмся с терминологией. Наложница и содержанка - это две большие, как говорится, разницы, хотя мирская философия намеренно соединила эти два понятия: так ведь проще оправдать свои "похождения на стороне"Если бы вы воспользовались поисковиком, установленном на сайте, то нашли бы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/310430">этот </a>ответ о том, что Библия подразумевает под словом "наложница"Теперь, когда мы понимаем, что наложница - это что-то вроде "младшей жены", о которой необходимо заботиться и у которой есть довольно серьёзные права, что она не простая игрушка для удовлетворения похотей плоти, давайте разберёмся с ещё одним очень важным вопросом: мы сейчас живём во времена действия Ветхого Завета или во времена действия Нового Завета? Хотя каждый из нас уверенно скажет, что мы живём во времена Нового Завета и даже укажет на начало вступления этого завета, в силу, а именно на Голгофский крест, всё же этот вопрос для современного христианского сознания очень сложный. Почему? Потому что современное христианство уверено, что. времена ВЗавета - это жизнь по закону, данному в Синайской пустыне, а времена НЗавета - это жизнь без этого закона. Однако различие в Заветах совсем не в этом. На самом деле Христос не отменял Закон, Христос дал людям возможность жить, не совершая беззаконий. Скажем даже точнее - Христос дал людям возможность жить так, словно их плоть мертва (Рим. 8:10). Смерть Иисуса на кресте открыла для верующих Небо и возможность без каких-либо ограничений черпать от Престола Благодати силу для победы над своей плотью (Рим. 8:32; Рим. 6:14; Евр. 4:16), "Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке. "(Тит. 2:11-12)Верующие ветхозаветных времён были лишены этой благодати, поэтому Бог, понимая, что мужчины пока не имеющие доступа к силе Свыше, будут так или иначе блудить, позаботился о женщинах, на которых падёт их похотливый взгляд, заставив мужчину брать в жёны или наложницы каждую женщину, которую он решил уложить с собой в постель. Тем самым Бог учил мужчин быть ответственными за этих женщин до конца их дней и за тех детей, которых они родят. А женщины оказывались под абсолютной защитой Закона, с кровом над головой, пищей в "тарелке"и обеспеченным будущим для детей, которые родятся. Во времена Нового Завета верующий человек получает такую силу от Бога, которая способна научить его спокойно жить, не откликаясь на хотения плоти, поэтому если человек, называющий себя христианом, имеет любовницу, да ещё прикрывается словом "наложница", при этом даже не разумея, что это слово означает на Библейском языке, то такой человек просто ещё не принял Христа, как своего Спасителя. В его действиях проявляется 1) либо незнание того, что он может взять силу Бога и победить свои похоти, 2) либо нежелание стать победителем, прославив тем самым своего Господина Иисуса Христа. В обоих случаях человек всё ещё не спасён, и ему надо крепко задуматься над тем, что своими действиями и нечистыми мыслями он просто напросто хулит имя Спасителя, как бы заявляя, что Христос не способен дать ему(ей) силу обуздать похоти плоти. Однако Христос пришёл для того, чтобы дать верующим возможность восстановить в себе то, что человечество утеряло, долгое время пребывая под властью падшей плоти. Одной из таких потерь стала потеря абсолютного семейного единства одного мужчины с одной женщиной. Это тот идеал, который Бог заложил в нас в первые дни творения (Быт. 2:24; Мар. 10:8; Еф. 5:31). Христос, распятый и воскреший, вернул нам возможность стать идеальными. М-да. и если кто-то из называющих себя христианином всё ещё не воспользовался этой возможностью, то такой человек стоит на краю пропасти, игнорируя Писания и отрекаясь силы Божией (Матф. 22:29). Да поможет ему(ей) Бог понять, что все ресурсы Неба открыты для каждого из нас для того, чтобы каждый из нас мог отойти от края погибели и начать жить правильно. "да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим. 3:17). Вывод: содержанки, любовницы(ки), современные наложницы и альфонсы - это всё дела плоти, которая не познала Христа. Иметь их можно, но надо помнить, что в таком случае дверь Вечной Жизни будет закрыта перед таким "имеющим"(1Кор. 6:9-10), потому что своими делами он(она) отрекается от господства Христа в его(её) жизни (Тит. 1:16). С уважением, Саша.