Question: Что такое Книга сатаны? И как относится к этой книге религия?
Answer: Рафаэль, Книга сатаны - первая глава т. н. Сатанинской библии, которая была написана Антоном Шандором ЛаВеем в 1969 году и содержит общее представление о сатанизме, собрание основных принципов сатанизма, которые автор посчитал нужным собрать, основываясь на философии других писателей - Ницше, Калиостро и других. Как пишет Википедия, «Книга Сатаны» носит подзаголовок «Инфернальная диатриба» и содержит «изложение того, что может быть названо „дьявольским негодованием“», в виде нескольких стихов. Критики считают, что этот раздел в сравнении с другими сформулирован в наиболее эмоциональной форме и в нём не столько даётся ответ на вопрос «почему сатанизм? », сколько обличаются ортодоксальные общественные догматы и под вопрос ставятся сами понятия «добро» и «зло». Как относиться к этой литературе? Несмотря на название, автор этой книги - человек. Но намерения у этого человека направлены против воли Бога, что согласуется с волей сатаны. Третьего не дано. Как относиться к словам и посланиям сатаны? Скорее всего так, как и тысячи лет назад - как к первостепенной лжи, целью которой является смерть. Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная (Рим 12:1, 2). С уважением, Игорь