Question: Как относиться к крестам на адвентистских храмах?
Answer: Екатерина спрашивает: "Считаю адвентистов самыми близкими по духу, но все же, зачем на ваших храмах находятся кресты, так ведь не долго и на шею их повесить"Приветствую Вас, Сестра Екатерина! О крестах я писал в одном из последних ответов - они являются просто символом, необходимым для идентификации здания как культового. Есть множество храмов с крестами, и также много без крестов. Вероучение Церкви АСД не оговаривает использование креста как идентификационного символа на здании или внутри здания. Но ношение креста на шее будет прямым отступлением от вероучения нашей церкви - на это есть достаточно конкретные указания. Потому я не боюсь, что церковь уклонится в эту сторону. В наших храмах можно увидеть и картины, в том числе изображающие Бога и Христа. Однако никто не использует их как средство поклонения и никто не подозревает, что они могут превратиться в иконы. Есть много других вещей в жизни и в богослужении, которые можно доволить до крайностей, однако на то и существует строгое вероучение Церкви, чтобы определять критерии нашего поклонения Богу. Благословений! Василий Юнак