Question: Почему вино на причастие должно быть не забродившее?
Answer: Юлия спрашивает: "Скажите, пожалуйста, почему вино на причастие должно быть именно не забродившее? ведь в Библии просто вино, а не виноградный сок. Юлия, в библейские времена не было принято разделять по названию произведенное из винограда на "вино"и "виноградный сок", все называлось вином. Вино было свежее, недавно выжатое; и вино старое, которое уже перебродило. Хочу сказать, что даже перебродившее вино в библейские времена, это далеко не сегодняшнее вино. Вино в наши дни разбавляют со спиртом и доводят его до 16-18 градусов и больше. В древние времена спирт не производили, и вино было что-то вроде нашего сухого вина. Можно ли применять на причастие алкогольное вино, даже сухое, в котором совсем мало градусов? Скажу сразу: Нет. Почему? Потому что как хлеб на причастие, так и вино имеют особое значение. Хлеб - символ тела Христа: "И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: примите, ядите: сие есть Тело Мое"(Матф. 26:26). Вино - символ крови Христа: "Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается"(Лук. 22:20). А закваска и брожение в вине является символом греха: "Семь дней ешьте пресный хлеб; с самого первого дня уничтожьте квасное в домах ваших, ибо кто будет есть квасное с первого дня до седьмого дня, душа та истреблена будет из среды Израиля"(Исх. 12: 15). С уважением, Александр.