Question: Никто не может придти ко Мне, если не дано будет ему от Отца Моего. Где же тут свобода?
Answer: Доброго вам времени суток, Дмитрий! Если предположить, что Бог не всякому человеку даёт возможность прийти к Иисусу, то тогда, конечно, нет никакой свободы выбора, тогда всё предопределено и нам от этого никуда не деться. Некоторое время назад Господь даровал мне привилегию написать о том, что Его любовь безгранична и распростаняется <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/307197">на каждого человека</a>, и о том, что если кто-то погибнет для Вечности, то в этом будет вина не Бога, а тех людей, которые не смотря на доступность источников познания, на постоянные попытки Спасителя достучаться до них, так и не решились откликнуться, а если и откликнулись, то не решились продолжать идти по пути спасения. Для понимания трудных текстов Писания, очень важен ответ на вопрос, что является основанием наших суждений о Боге и Его плане спасения? Давайте посмотрим, на каком основании строилась вера Апостолов:1Иоан. 1:5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы. 1Иоан. 4:8 Бог есть любовь. 1Тим. 6:16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете2Тим. 4:8 праведный Судия1Пет. 5:10 Бог. всякой благодатиОткр. 16:7 Господи Боже Вседержитель, истинны и праведны суды Твои. Может ли Такой Бог быть избирательным в том, кого спасать, а кого не спасать, кому давать, а кому не давать? Если вы будете читать шестую главу Евангелия от Иоанна, хорошо понимая, что Бог желает спасти всех и каждого, тогда вам будет легче понять слова Иисуса, по поводу которых возник ваш вопрос. Давайте сначала присмотримся к 39-му стиху той же главы:«Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день». Какова воля Отца? Сохранить всё, что Он даёт Иисусу. Что именно Отец даёт Иисусу? «Все предано Мне Отцем Моим» Матф. 11:27. «так как Ты дал Ему власть над всякою плотью» Иоан. 17:2. «дана Мне всякая власть на небе и на земле» Матф. 28:18. Получается, что Отец отдал в руки Иисуса всё существующее, в том числе и всякого человека! Миссия Иисуса: спасти это всё, дать этому всему Жизнь! «Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком» (Иоан. 10:10). Иисус принёс эту жизнь всем без исключения, ибо такова есть воля Пославшего Его. Именно об этом Иисус говорит Своим слушателям в шестой главе: «хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру» (Ин. 6:33). Всему миру! Но что же мы видим в этой главе? Слушающие сопротивляются, не желают верить Ему, требуют всё больше чудес. Они! Те, кто знает пророчества о Мессии, те, кто ждал прихода Мессии, те, к кому обращены словам Моисея: «Пророка из среды тебя, из братьев твоих, как меня, воздвигнет тебе Господь Бог твой, - Его слушайте. » (Втор. 18:15) Они не желают брать Хлеб Жизни! И тогда Иисус говорит им слова, которые служат прямым упрёком их неверию:«Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня. У пророков написано: и будут все научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне» (Ин. 6:44-45). Отец привлекает всех, и та толпа, которая постоянно собиралась вокруг Иисуса, - прямое доказательство деятельности Отца. Все были влекомы к Нему, все размышляли о том, является ли Он Мессией, все чего-то ждали от Него. И так же происходит сейчас. Если бы Отец не совершал эту работу по привлечению людей к Иисусу, то никто никогда не откликнулся бы на Его слова «иди за Мной». Отец влечёт людей к Иисусу, потому что Иисус – Единственный Путь в Домой, Единственная надежда любого человека на возможность воскресения и жизни в Вечности. Поэтому Отец прикладывает все усилия, чтобы внимание людей было привлечено к Его Сыну. Однако, кто реально приходит к Сыну (т. е. не ногами, а сердцем)? "Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне"Значит, если человек до сих пор не пришёл к Сыну своим сердцем, то этот человек всё ещё ничего не слышал от Отца и ничему ещё не научился от Отца. А теперь посмотрим на стих, о котором вы спрашиваете: «никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего» (Ин. 6:65)Давайте подумаем: вот вы читаете Библию и верите, что Иисус ваш Спаситель, вы любите Его и во всём стараетесь следовать его примеру. Значит вам дано это от Отца, правильно? А ваш сосед постоянно насмехается над вами и вообще не верит в Бога. Значит, ему не дано. Но вот совершенно неожиданно для вас, уверенного в том, что ваш сосед никогда не признает Иисуса, сосед начинает интересоваться Библией и становится горящим любовью христианином. Получается, что ему теперь дано. А вы вдруг остыли и отошли. Значит, вам опять не дано? Как-то не совсем логично, ведь мы знаем, что Бог не меняется (Иак. 1:17). Значит, этот стих надо читать, применяя его не к отдельным личностям, а ко всей ситуации, сложившейся на планете Земля. И тогда мы увидим, что все имеют возможность прийти к Иисусу именно потому, что всем дана эта возможность, и наоборот: никто не мог бы прийти к Иисусу, если бы Отец изначально не дал эту возможность. Ведь Иисус был заклан «от создания мира» (Откр. 13:8). Если бы это «заклание» не случилось, мы сказали бы, что Отец никому не дал возможность прийти к Иисусу. Таким образом, словами «никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего» Иисус утверждает, что никто из нас не смог бы быть спасён, если бы с самого начала Отец не отдал нам бы Своего Сына. Отец дал нам эту возможность, теперь любой человек может прийти к Иисусу Спасителю. Посмотрите так же на то, что говорит Христос до этих слов:«Но есть из вас некоторые неверующие. Ибо Иисус от начала знал, кто суть неверующие и кто предаст Его. И сказал: для того-то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего». Получается, что Отец дал возможность спасения всем, но спасутся только поверившие в эту возможность. Предают неверующие! Если человек изначально не верит Богу, говорившему в книгах Закона и Пророков о том, каким должно быть спасение, то он никогда не поверит Иисусу. Об этом Иисус предупреждает Своих учеников: "для того-то и говорил Я вам"! Отец всем даёт возможность прийти ко Спасению, но ведь Он не насильно тащит нас туда. Он даёт, а наше дело – взять, т. е. поверить. И ещё одно: Библия учит нас думать иначе, чем думает этот мир. Библия всегда предоставляет нам полную картину главных для нашего спасения истин. Стих, привлекший ваше внимание, как раз содержит в себе всю полносту происходящего. Просто спросите себя: когда я могу точно сказать, что Отец дал мне спасение, привлёкши меня к Иисусу? 1) в тот момент, когда я узнал о спасении в Иисусе или 2) в тот момент, когда я лично принял Спасителя Иисуса в своё сердце? "никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего». Когда каждый из нас может сказать, что нам действительно дано Спасение? Когда слышим о Нём или когда верою берём Его? С уважением, Саша.