Question: Религия. Кто есть истинный Бог и какая религия истинная?
Answer: Мир Вам, Юрий! В молитве перед Гефсиманией Иисус молился: «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. »(Иоан. 17:3) Когда Он предложил Своим ученикам отойти и учиться у других духовных учителей, те ответили: «Господи! к кому нам идти? Ты имеешь глаголы вечной жизни: и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живаго. » (Иоан. 6:68, 69)То, что сегодня множество религий - это не удивительно, но так было всегда:«Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: "смотри, вот это новое"; но [это] было уже в веках, бывших прежде нас. » (Еккл. 1:9, 10)Но суть христианства сводится не просто к умозрительной религии, но к обретению единства с Богом через очищение грехов благодаря смерти и воскресению Иисуса: «Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! » (Евр. 9:14)Обсуждать на философском уровне можно многое - и религии в том числе, но чтобы определить по-настоящему живого Бога - необходимо попробовать самому. 9 Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! (Пс. 33:9)Благословений, Виктор