Question: Почему пророк говорит, что не во власти человека путь его?
Answer: Евгений пишет: Мне не понятен текст Иер. 10:23. «Знаю, Господи, что не в воле человека путь его, что не во власти идущего давать направление стопам своим». Если человек обладает свободой выбора, и от него зависит также спасение, то почему пророк говорит, что не во власти человека путь его? Мир вам! К сожалению, мы, читая Библию, как правило принимаем написанное в ней, разумом, привыкшим либо вообще отрицать существование Бога, либо сомневаться в правильности тех или иных слов, которыми Он открывает нам Себя. Чтобы увидеть смысл текста Иер. 10:23, необходимо попытаться понять, как мнимум, две вещи:1) основную тему хотя бы первых десяти глав книги Иеремии. В этом нам так же поможет книга «Плач Иеремии»2) суть процесса спасения для Вечной Жизни. И то, и другое – не очень-то лёгкие задачи. Однако, я попробую объяснить вам то, что вижу и понимаю, в надежде на то, что вы после этого сами станете тщательно и молитвенно изучать Писание, чтобы убедиться либо в правильности моих слов, либо в моей неправоте. Первые десять глав книги «Иеремии» - это попытка Бога образумать Свой народ. Мы видим, что к моменту, когда Иеремия был призван на служение, избранный народ Божий впал в такое страшное отвержение воли Вседержителя, так сильно отклонился от правильного курса, настолько оглох, ослеп, обленился в своей духовной жизни и ожесточился, что уже никакие словесные предостережения на него не могли бы подействовать. Поэтому Бог, хотя и пытается образумить их словами пророка, всё же говорит о том, что план по их спасению, как избранного народа, – уже не переменить. Каков план? Бог отойдёт от них, сняв Свою защиту и приведёт на них варварский народ, который разорит их земли и уведёт большую часть избранного народа Божьего в плен. Читаем слова, которые предшествуют заинтересовавшему вас стиху:«так говорит Господь: вот, Я выброшу жителей сей земли на сей раз и загоню их в тесное место, чтобы схватили их. Несется слух: вот он (*захватчик) идет, и большой шум от страны северной, чтобы города Иудеи сделать пустынею, жилищем шакалов». И далее читаем: «Знаю, Господи, что не в воле человека путь его, что не во власти идущего давать направление стопам своим». В нашей ли власти, в какой семье родиться: в богатой, или нищей? В нашей ли власти заполучить столько талантов и возможностей, сколько нам хочется? В нашей ли власти оказаться победителем собственного эгоизма? В нашей ли власти поставить над собой правителя путём выборов? начать и окончить войну? Вот эти два последних вопроса весьма интересны на фоне того, чему учит атеизм. Библия учит, что не смотря на владычество сатаны, желающего погибели как можно большего числа людей как можно более болезненным путём, Бог стоит надо всем нашим миром и допускает только то, что считает необходимым допустить. Т. е. даже если люди очень захотят избежать какой-то войны, она всё равно начнётся, если она входит в планы Бога по спасению людей для Вечности, и наоборот, никакая война не начнётся, если она помешает планам Бога по спасению людей для Вечности. То же самое и с правителями: у власти во всех странах будут стоять только те правители, которым Сам Бог открыл пути к власти или каким-либо действиям (Пс. 75:13; Пс. 46:3; Откр. 3:7). Противиться планам Бога по развитию ситуации на планете Земля – это всё равно, что идти против рожна (Деян. 26:14). Предваряя ваши вопросы, Екклесиаст говорит о том, почему в жизни человека и наций есть дни радости и дни несчастий: «Во дни благополучия пользуйся благом, а во дни несчастья размышляй: то и другое соделал Бог для того, чтобы человек ничего не мог сказать против Него» (Еккл. 7:14). Он также предупреждает нас о том, чтобы мы не мучили себя вопросми относительно того, почему Господь допускает к власти плохих правителей и позволяет одним войнам быть, а другим не быть: «Когда я обратил сердце мое на то, чтобы постигнуть мудрость и обозреть дела, которые делаются на земле, и среди которых [человек] ни днем, ни ночью не знает сна, - тогда я увидел все дела Божии и [нашел], что человек не может постигнуть дел, которые делаются под солнцем. Сколько бы человек ни трудился в исследовании, он все-таки не постигнет этого; и если бы какой мудрец сказал, что он знает, он не может постигнуть [этого]» (Еккл. 8:16-17). Сам Бог говорит нам через пророка Исайю о том, что не стоило бы нам пытаться приравнять своё понимание происходящего к тому, как это понимает и для чего это делает Бог: «Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших» (Ис. 55:8-9). Иеремия, знавший Бога лично и находившийся под водительством Святого Духа, говорит нам то же самое, что и другие пророки: не в вашей власти направлять свои стопы туда, куда вам хочется, потому что Бог, знающий каждое мгновение, каждую мысль каждого человека, каждую возможность и последсвия любого нашего поступка – Единственный, Кто способен так соединить все ситации и всех людей земли, чтобы спасти для Вечности как можно больше людей (Еккл. 3:14). Даже если это спасение идёт через суровое наказание, когда Он снимает Свою защиту, позволяя сатане делать то, что он хочет делать, – это всё равно спасение. для тех, кто ещё может быть спасён, чьё сердце ещё не совсем окаменело. Поэтому, когда Бог во времена Иеремии, ради спасения тех, кто ещё не был полностью заражён грехом, решил отдать Свои народ в вавилонский плен, Он начал приводить Свой план в исполнение и через пророка, предупреждая Свой народ: 1) о том, почему это происходит и 2) о том, чтобы они не пытались противостоять Ему, полагая, что они могут что-то изменить, потому что это будет для них ещё болезненнее, чем просто пойти в плен (Ис. 46:10). «не в воле человека путь его, что не во власти идущего давать направление стопам своим». Но неужели человек – это простая марионетка в руках Бога? Нет! Но какая тогда роль отводится нам, если мы не можем переменить исторические обстоятельства, развитие событий, если мы никак не можем повлиять на решение Бога соделать что-то в нашей судьбе? Роль наша маленькая, но очень ощутимая, если учесть, что то, что мы делаем, может прославить Христа так же, как Он прославил Отца всей своей жизнью и смертью на кресте. Мы можем выбирать, как реагировать на обстоятельства нашей жизни, которые складываются вокруг нас. Мы можем выбирать, быть ли нам побеждёнными тем злом, которое Бог допустил к нам, пытаясь вразумить или испытать или увеличить нашу веру, или побеждать это зло добром, которое уже имеем в запасе после общения с Богом. Мы можем выбирать, проклясть ли Бога за то, как Он направил наши стопы, или извлечь из этого направления добрые уроки и восхвалить Его имя, привнося добро в жизни других людей. Поистине верующие люди обязательно будут восхвалять имя Спасителя в любой ситуации, потому что они знают, что «любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28). Они знают, что и спокойные времена, и времена битв между народами, и добрые правители, и злые. - всё это напрямую содействует их росту во Христе, возрастанию их веры и их духовных мускулов. Вы совершенно правильно говорите: «Если человек обладает свободой выбора, *тогда и от него зависит спасение». Только давайте не будем смещать акценты. Наше спасение всё же зависит от того, что и как делает Бог. Не принеси Он жертву на Кресте, всё наши усилия были бы пылинками в бесконечном космосе. Не дай Он нам Свою силу и Своего Духа Святого, мы всегда были бы проигравшими в битве со своей плотью, пропитанной эгоизмом. Не поддерживай Он в нас дыхание, пока мы жили во грехе и отвергали даже мысль о Его существовании, у нас не было бы шанса постичь Истину. Не поддержи Он составление и сохраниние Библии, у нас не было бы стандарта, на который мы могли бы опираться в различении добра и зла. Позволь Он сатане коснуться вас сильнее, чем вы можете перенести. И так далее. По сравнению с тем, что сделал и делает Бог, наше с вами спасение от нас вообще не зависит, потому что всё, что от нас ожидается, - это сказать Богу: «Да! делай всё, что считаешь нужным, только спаси меня от моих грехов и для Вечной жизни! », а потом постоянно находиться в таком состоянии, когда Ему дано полное право менять нас и нашу жизнь, как Ему угодно, «будучи *уверенными в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа» (Фил. 1:6). Безусловно, в вашей власти принять дар спасения и держаться его или отказаться от него, но это единственное действие, которое в вашей власти. Да, если вы не решитесь сделать правильный выбор, Бог, всё приготовивший и всё сделавший для того, чтобы вывести вас к Свету, не станет навязываться вам насильно. Он будет продолжать развитие истории вашей жизни, пытаясь достучаться до вас с истиной о том, что вы уже спасены, потому что две тысячи лет назад Христос уж умер вместо вас, и ожидая, когда вы навсегда откроете Ему своё сердце, чтобы иметь возможность надеть на вас одежду праведности Своего Сына. Но заставлять вас взять всё это, без вашего на то желания и согласия, Он, конечно, не станет. Так что давайте постараемся не смещать акценты. С любовью во Христе Иисусе, ставшем нашим Спасением, Саша.