Question: Является ли наше членство в Церкви препятствием для усыновления ребёнка?
Answer: Нам пишут: Здравствуйте! Я и мой муж являемся членами Церкви христиан Адвентистов Седьмого дня. Является ли наше членство в Церкви препятствием для усыновления ребёнка? Так нам заявили в органах опеки и попечительства. Посоветуйте, пожалуйста, что нам делать дальше. Спасибо. Приветствую Вас, Юрьевна! В поселке Заокский несколько семей усыновили по три-четыре ребенка и получают соответствующие государственные льготы и пособия. То, что Вам так заявили в органах опеки, попросите у них письменный отказ с такой мотивировкой и подавайте в суд, а адвоката пригласите из Славянского правового центра. Вы еще можете выиграть солидную прибавку в качестве морального ущерба, потому что это не только нарушение прав человека, но и разжигание религиозной розни, что очень строго карается законом. Вот адрес Славянского правового центра:Некоммерческое партнерство «Славянский правовой центр»Пчелинцев Анатолий Васильевич115035, Москва, 3-й Кадашевский пер., д. 5, стр. 5Тел. (495) 645–10–44Факс (495) 953–75–63e-mail: rlinfo@mail. ruБлагословений! Василий Юнак