Question: Как правильно христианину показать христианке - она старше на 3 года - что она его интересует?
Answer: Андрей спрашивает: Доброе время суток: Прошу прощение что отвлекаю, но вы бы не могли подсказать как правильно христианину показать христианке она старше на 3 года что она его интересует? Я не разговорчивый, и боюсь что она скажет что я ей неинтересен. Возможно есть какой-то альтернативный беспроигрышный подход в этой ситуации. И то я себя чувствую как то одиноко без спутника жизни? ? ? Приветствую Вас, Брат Андрей! А Вы уверены, что Вам нужна жена, которая старше Вас на три года? Дело в том, что Господь говорит о помощнике СООТВЕТСТВЕННОМ. А в данном случае у Вас нет соответствия в возрасте. По многим причинам жена должна быть младше мужа на 2-7 лет (примерно). Это не закон, но рекомендация. Как правило, в тех семьях, где жена старше мужа, со временем появляются значительные психологические проблемы, связанные с разницей в возрасте, которая с годами становится всё заметнее. Что касается подхода, то есть метода, как высказать свою заинтересованность той, которая Вам приглянулась, то здесь нет однозначного ответа. Не зная Вас и ее я не стал бы что-либо советовать. Но у Вас есть преимущество: Вы - мужчина, а потому Вы говорите первое слово. Как? Существует бесчисленное множество методов. Но нет ни одного гарантированного! И последнее: не забудьте помолиться, и не забудьте предоставить Богу право совершить Его волю в отношении Вашего выбора. Благословений! Василий Юнак