Question: Если Земле 6000 лет, как объяснить археологические находки, которым ученые дают больший возраст?
Answer: Елена спрашивает: "Добрый день. Подскажите, пожалуйста: насколько я знаю, согласно Библии, нашей планете около 6 тысяч лет. Но как быть с находками археологов и заключениями ученых, по мнению которых, например, мамонты, наскальные рисунки и др. имеют гораздо больший возраст? Заранее спасибо"Приветствую, Елена! Посмотрите, пожалуйста, ответы на страницах:http://bible. com. ua/answers/r/18/324738http://bible. com. ua/answers/r/18/322490Божьих благословений!