Question: Возможно ли знать волю Бога?
Answer: Вопрос: "читал ответы про то, какая есть воля Божья, и возник вопрос. Какой смысл молиться об исцелении, если и так на всё воля Божья? Я так понимаю, что Бог знает всё от начала и что будет в конце, и если на то нет Его воли и ты не записан в книгу жизни, то как бы ты ни хотел, ничего не получится! Никто не может придти к Богу, если не будет дано ему свыше Иоан. 6:44"Мир вам, Николай! Хотя ваш вопрос вроде бы о молитве, в нем все же две разных темы. Поэтому я буду отвечать, заранее разделив их так, чтобы было понятно, о чем идет речь. Человеку может быть заранее известно, какова воля Бога. Человеку не может быть заранее неизвестно, какова воля Бога. Как бы странно это для вас сейчас ни звучало, но обе эти темы не противоречат друг другу ни в одном пункте. Просто они раскрывают разные понятия. Читая Библию, мы можем достаточно легко увидеть волю Бога. Бог желает, чтобы все были здоровыми, счастливыми, похожими на Него. Это Его воля. Мы так же можем увидеть и то, что в данный момент Его воля в том, чтобы на земле была Его церковь, хранящая истину и не идущая на компромисс со грехом. Для нас нет проблем вычислить, что воля Бога в том, чтобы все, кто желает спасения от греха и для вечности, спаслись. И это только начало того, что мы можем узнать о воле Бога из Библии. Поэтому апостол Павел пишет:Рим. 12:2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. Видите? Конечная цель как раз в том, чтобы познавать волю Бога. Так вот если мы находимся внутри этой темы, то для нас не составляет труда увидеть, что спастись – легко, а погибнуть трудно. Ведь воля Бога как раз в том, чтобы спасти вас для Вечной жизни. Вот вы процитировали Ин. 6:44, но подошли к этой истине какими-то закоулками. Давайте все же составим этот пазл верно. Вот главные составляющие пазла:2Пет. 3:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. 1Иоан. 2:2 Он (Христос) есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира. Иоан. 3:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. Думаю, вы увидели, что Отец сделал все, чтобы любой человек мог оказаться спасенным? Теперь давайте, исходя из этого вывода, прочитаем то, что написано в Ин. 6:44Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день. Отец, как мы выяснили выше, желает привлечь к Сыну всех людей. Поэтому данный стих о чем-то другом! Перечитайте всю шестую главу, чтобы увидеть контекст речи Иисуса. Иисус говорит с народом, который только что видел чудо умножения хлебов и даже ел эти хлебы, а теперь просит у Него знамения о том, что Он от Отца пришел. Понимаете? У них проблема с верой! Они – иудеи, выросшие на чтении Писания, они думают, что знают Бога, что научены Богом, но на самом деле они слепые и глухие: не в состояни узнать Сына! Отец пытается вести их к Сыну, чтобы спасти через Него, а они не слышат и не видят этого. Вот ключевые мысли той речи Иисуса:вы и видели Меня, и не веруетеволя Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную. написано: и будут все научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне. Иисус упрекает этих людей в том, что они не научены Богом, хотя уверены, что научены! Эта же мысль еще более четко высказана в восьмой главе, где Иисус практически открытым текстом говорит иудейским учителям:. вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня. Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Понимаете? Если мы с вами думаем, что знаем Небесного Отца, что принадлежим Ему, но при этом отвергаем Сына, то вывод только один: мы Отца не знаем и занимаемся самообманом. Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день. Только Отец может привлечь человека к Иисусу! Не знаете Отца, поэтому не можете быть привлечены к Иисусу. Страшная истина для людей, считающих себя верующими, не так ли? Теперь переходим к другой теме. Человеку не может быть заранее неизвестно, какова воля Бога. Здесь речь о деталях. Например, если мы точно знаем, что спасение человека для Вечности – это одна из главных целей Бога, то мы не можем знать, какие «инструменты» Бог будет использовать для достижения этой цели. Нам не открыты детали относительно каждого из нас. Это можно сравнить с тем, как Бог 40 лет водил Свой народ по пустыне. Он не дал им план передвижения на все эти годы. Он поднимал их с места и вел так, как Сам считал нужным, они же никогда не знали времени, когда придется начать собираться в дорогу и места, где нужно будет остановиться. Так же в жизни каждого отдельного верующего: Бог не отчитывается перед нами в том, что, когда и как собирается делать, но мы знаем, что относительно каждого из нас у Него есть индивидуальный план воспитательных мероприятий. И вот теперь ваш вопрос: надо ли молиться о личных желаниях, если Бог все равно будет стремиться исполнять в моей жизни Свои желания? Ответ находим в Филипп. 4:6-7 Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом. Видите? Нам явно повелено открывать свои прошения и желания перед Богом. Именно повелено, поэтому если кто-то начнет учить вас оставить Бога в покое и не надоедать Ему вашими просьбами, не слушайте. Книга Псалмов – одно из ярчайших подтверждений того, что человек должен приходить в молитве к Богу и открывать Ему все, что лежит на сердце. Но зачем? ! Читая тот же отрывок дальше, мы увидим ответ и на этот вопрос:Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Вот оно что! В процессе такой молитвы мир Божий будет соблюдать (другой перевод этого слова: сторожить, охранять, стеречь, держать под стражей) мои желания и помышления во Христе, т. е. в Его желаниях и помышлениях. Получается, что молитва – это не требование и не пустые слова. Молитва – это попытка понять Его волю и приготовиться в тому, чтобы принять ее как свою собственную. Например, если я молюсь о своем выздоровлении, а моя болезнь - результат мое неправильного образа жизни, Бог обязательно будет стараться показать мне, где и что необходимо исправить, чтобы выздороветь. Только надо слушать Его. и слушаться. Когда мы молимся, открывая свои желания перед Богом, Бог дает нам возможность:1) исправить свои пути; избрать правильный путь в решении того или иного вопроса (ведь что греха таить: подавляющее большинство наших проблем - это то, что мы сами натворили)2) сформировать свои желания в соответствии с тем, как правильно. Бог помогает нам думать и подбирать слова, Он дает нам утешение, если наши желания не совпадают с Его волей, и Он дает нам силы преодолевать себя, делая то, что правильно. Но если не молиться и не просить, мы никогда не окажемся в этом важном процессе нашего преобразования! Наши мысли должны прийти в такое подчинение добру, любви, справедливости, закону, милосердию – в такое подчинение Богу – что все это уже будет нашим, и тогда, куда бы Бог ни повел нас, как бы ни распорядился нашей жизнью, мы не станем нервничать и сопротивляться Ему, ведь на тот момент мы уже будем хорошо понимать, что все, что Он делает, - во благо нам и правильно. Его правильные мысли станут нашими, Его святые желания будут нашими. Об этой цели сказано, например, здесь:Филип. 2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе. Слово «чувствования» может быть переведено еще как «мысли, помышления, размышления». Так вот молитва – это очень важная часть нашего спасения! Надо только осознавать, что если в своей молитве мы не пытаемся думать, понимать и принимать Бога так, чтобы Он стал Правителем над каждой нашей мыслью, мы молимся почти впустую. Да не будет такого с нами! С любовью во Спасителе от греха, Саша.