Question: Некоторые христиане просят в молитве во имя Отца, Сына и Святого Духа. Можно ли так просить?
Answer: Дмитрий спрашивает: Здравствуйте братья и сестры! Мир вам и вашему дому! Некоторые христиане при просьбе у Бога просят Его во имя Отца, Сына и Святого Духа. Можно ли так просить у Господа? К примеру апостол Павел крестил во имя Отца, Сына и Святого Духа. Какой в этом есть порядок у Господа. Простите если не достаточно точно сформулировал вопрос, надеюсь вы поймете меня. Мир Вам, брат Дмитрий! Наверное многие из нас слышали такие молитвы. Это хороший вопрос. И он хорош тем, что показывает насколько сильно язычество оказало влияние на христианскую Церковь и наше мировоззрение. В свое время Иисус сказал: "А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны"(Матфея 6:7)Зачастую, наше непонимание того, как строить свои взаимоотношения с Богом мы прикрываем "лишними"словами и "многословными"молитвами, а также непонятными литургическими фразами, типа "во имя Отца, Сына и Святого Духа"То, что некотороые христиане просят "во имя Отца, Сына и Святого Духа", по моему мнению свидетельствует о том, что они никогда особо не задумывались о жертве Христовой. Что она означает для них лично. Для них Христос Иисус эдакий корпоративный (коллективный) спаситель всех христиан. Поэтому такие христиане пытаются войти со своими просьбами в приемную ко Всевышнему не с помощью своего Ходатая на небесах, а сами, своими силами, используя при этом красивые магические фразы-заклинания типа "во имя Отца, Сына и Святого Духа"Это есть чистое язычество - доступ к божеству с помощью особых литургических фраз. В Библии ясно и недвусмысленно сказано, благодаря чему мы входим в Небесное Святилище, в присутствие Вседержителя, со своими просьбами и нуждами:"Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи. "(Евреям 4:15-16)Как во дни древнего израиля первосвященник ходатайствовал за народ божий пред Господом, так и в наше время Христос Иисус ходатайствует за нас. "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус, предавший Себя для искупления всех. "(1Тим. 2:5-6)Всякий человек есть грешник, а грех разделяет Бога и человека и Он нас не слышит (Ис. 59:2). Всякий, кто осознает себя настоящим грешником и приходит к Богу, призывая с верой своего совершенного и святого Ходатая через исповедание Его имени, будет услышан. Всякий, кто надеется на красивые фразы и считает, что он не так уж плох, услышан не будет. Именно поэтому в Библии записаны ясные и недвусмысленные повеления Христа о том, как нужно просить в молитве:"И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. "(Иоанна 14:13-14)"Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца во имя Мое, Он дал вам. "(Иоанна 15:16)"Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна. "(Иоанна 16:24)Итак, мы видим, что Библия учит просить в молитве "во имя Иисуса"и с верой осознавать, что это значит для меня лично. Благодарить Бога за все, также следует через Иисуса Христа:"Прежде всего благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, что вера ваша возвещается во всем мире. "(Римлянам 1:8)"Единому Премудрому Богу, через Иисуса Христа, слава во веки. Аминь. "(Римлянам 14:26)Фраза "во имя Отца и Сына и Святаго Духа"встречается в Библии всего один раз, в Матфея 28:19. И относится вовсе не к молитве, а к обряду крещения:"Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. "(Матфея 28:19-20)С уважением, Александр