Question: Как отличить любовь от влюбленности? И играет ли возраст в этом большую роль?
Answer: Вика спрашивает: "Мир вам и благословений! Скажите пожалуйста, как отличить любовь от влюбленности? И играет ли возраст в этом большую роль? "Мир Вам, Вика! Любовь и влюбленность имеют некоторые сходства. Но все же они разные. Не только по названию. Любовь и влюбленность имеют три одинаковых симптома: страсть, желание быть рядом и необычные эмоции. Влюбленность может быть первым шагом на пути к будущей любви. Но для того, чтобы разобраться с чувствами, необходимо время. Любовь отличается тем, что предоставляет место и пространство, чтобы увидеть положительные и отрицательные качества характера друга. Сразу посвящать себя ему, иметь интимные отношения, переезжать или выходить замуж, исходя из ранних чувств - будет глупостью, которая приведет к негативным последствиям. Давайте рассмотрим двенадцать факторов распознавания, что есть любовь и влюбленность: - любовь развивается медленно, влюбленность - быстро. Невозможно узнать человека за одну или несколько встреч. Все негативные черты характера вуалируются, люди пытаются представить себя в лучшем свете. Чтобы полюбить, нужно узнать человека, а для этого нужно время. Как говорят, что "лекарство от любви с первого взгляда - второй взгляд"Не стоит торопиться с выводами, и просто начать с дружбы, приглядываясь друг к другу. - любовь полагается на совместимость, влюбленность - больше на химические реакции и внешность. "Химия"может не привести к любви. Да, притяжение возможно, красивая фигура, глаза, улыбка, но любовь смотрит со временем на характер, личность, эмоции, поступки, мысли. Вам интересно знать, какие планы на будущее у друга? Он добрый и благодарный или несдержанный и незрелый? Как он относится к своим родителям? Какие его интересы и т. д. ? - любовь фокусируется на одном человеке, влюбленность может на нескольких. Только в любви проявляется интерес к одному человеку. Увлечение же кем-то может охватывать двух и больше людей. - любовь вызывает ощущение надежности, а влюбленность - ненадежности. Безумная ревность скорее говорит не о большой любви, а о низкой самооценке. В любви ревность возможна. Но с годами она становится менее резкой и нечастой. Потому что любовь доверяет. Она не контролирует человека на каждом шагу, а имеет чувство надежности в спутнике жизни. - любовь признает реальность, влюбленность игнорирует ее. Настоящая любовь смотрит проблемам в лицо, не стараясь приуменьшить их серьезность и решает их. Влюбленность игнорирует проблемы, отстраняется от них. - любовь мотивирует позитивное поведение, влюбленность оказывает деструктивное воздействие. Любовь оказывает конструктивное влияние на человека, выявляет в нем наилучшие качества. Пробуждает творческий потенциал, интерес к личному росту и самоуважению, поддерживает положительную самооценку, чувство безопасности, направляет к успеху в работе, учебе или служении. Влюбленность же растет на радужных мечтах, в которых все замечательно и абсолютно идеально. Мечты заставляют забыть реальность, работу, учебу, обязанности, религиозные взгляды. - любовь признает недостатки, влюбленность игнорирует их. Влюбленность не дает увидеть недостатки друга. А любовь видит их, признает, но продолжает любить. - любовь контролирует физическую близость, влюбленность эксплуатирует ее. Хотя настоящая любовь включает физическое притяжение, но этот контакт имеет глубое значение, больше чем удовольствие. Это выражение чувств друг к другу. У влюбленности это как самоцель - получить удовольствие. Конечно, такая близость благословляется Господом только в браке. Но это отдельная тема. - любовь не ищет своего, влюбленность - эгоистична. Любовь это не просто эмоции, это жизнь жизнью партнера. Это забота, когда есть усталость, прощение на несправедливость, это принести воды ночью, если нужно, это желание послужить дорогому человеку. Влюбленность сосредоточена на себе, и человек думает: "Что я могу получить от этих отношений? "- любовь получает одобрение семьи, влюбленность - неодобрение. Имеется ввиду, что браки, которые не получили благословения родителей, имеют высокий процент неудач. Если родители не одобряют выбор, стоит присмотреться и прислушаться. Возможно, родители правы, ведь они хотят счастья своим детям. - влюбленность быстро угасает. Как и начинается. Любовь тяжело убить. Чтобы убедиться в своих чувствах - нужно время. Влюбленность может перерасти в любовь. Но любовь также нужно питать - без ухода она может погибнуть. - любовь преодолевает разлуку, влюбленность - нет. Влюбленность не может выдержать испытания временем. Любовь же умеет ждать, и во время разлуки с любимым отрывается частица своего сердца. Конечно, у зрелого человека больше шансов определить настоящую любовь от влюбленности. Подростки или юные ребята едва могут давать объктивную оценку происходящему в их сердце. Но можно быть "взрослым"и иметь, например, низкую самооценку - и, влюбившись, спутать любовь с влюбленностью. Поймите, влюбленность - это не ловушка. Это не есть "что-то плохо"Так должно происходить. Так могут и должны развиваться нормальные здоровые отношения. Только это будет превращаться в любовь, если есть возрастание, движение вперед, если двое перестраивают свою жизнь в соответствии друг с другом. Если смотрят не только внешне, но и внутренне. Только пусть узнавание друг друга будет в рамках дружбы. Не стоит спешить с интимными отношениями. Пусть в законном браке будут иметь место такие отношения. Благословений и радости! С уважением, Инна