Question: У тех кто попадёт в рай Бог отнимет память, чтобы они не помнили прежней жизни?
Answer: Мир Вам, сестра Марианна! Библия нигде не говорит, что Бог после смерти отнимет у людей память. Библия говорит, что слава нового, безгрешного и прекрасного мира затмит горестные воспоминания о жизни на грешной земле. Вероятно так бывало и с Вами, когда происходят особенно радостные и приятные события, например свадьба, Вы не вспоминаете о Ваших проблемах и печальных моментах жизни. На Новой Земле будет вечный праздник, вечная радость, вечная свадьба. Поэтому мы не будем вспоминать наше тяжелое прошлое. "Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. "(К Римлянам 8:18)"Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. "(1Кор. 2:9)С уважением, Александр