Question: Бесноватые вышли из гробов. Что ли бесы вошли в мертвых людей?
Answer: Алеся пишет:Приветствую вас. Я хотела бы точнее понять от Матфея 8:28И когда Он прибыл на другой берег в страну Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что никто не смел проходить тем путем. Я не понимаю: люди умерли, потом бесы вошли в них? Мир Вам, Алеся. Прочитав, что бесноватые вышли из гробов, Вы сочли, что они были мертвые. Нет, они были живые, но бесноватые. Дело в том, что понятие: "гроб"- это не наши гробы закопанные с мертвецом на глубину двух метров. В Палестине гробницы высекали в известняковой скале и туда садили умершего. То есть, это была высеченная пещера. И эти бесноватые поселились в чьей-то гробнице и там жили. Может там рядом не было свежего трупа, возможно там лежали чьи-то кости, и вот там жили бесноватые. Вот другой перевод этого текста:"Когда Иисус перебрался на другой берег, в окрестности Гадары, навстречу Ему вышли из могильных склепов два одержимых бесами"(РБО). А в современном переводе сказано: "вышли из погребальных пещер.). С уважением, Александр Серков.