Question: Может Бог не всем предназначил быть счастливым?
Answer: Жанно пишет: Мне весьма за 30. За плечами неудачный брак и развод. Хочу выйти замуж, но никак не получается. Чувствую себя несчастной, хоть и стараюсь не циклиться на этом. Может, Бог не всем предназначил быть счастливым? Мир вам! Давайте посмотрим на один из самых прекрасных стихов Библии:(Ин. 3:16) «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного. »Прочитайте этот стих несколько раз, дайте ему проникнуть в ваше сознание. а теперь осознайте, что в слово «мир» входите и вы, поэтому читайте:«Ибо так возлюбил Бог меня, что отдал Сына Своего Единородного. »«Ибо так возлюбил Бог каждого человека, что отдал Сына Своего Единородного. »Скажите, если Бог возлюбил вас и вообще каждого человека, то хочет ли Он, чтобы вы, каждый человек были счастливы? Просто по логике вещей: тот, кто любит по-настоящему, разве не сделает всё, чтобы любимый был счастлив? Проблема только в том, что человеческое понимание счастья очень сильно отличается от того, как понимает его Бог. В данный момент вы решили, что счастье для вас – это хороший муж и дети. Возможно даже, что в вашей голове бродят мысли о необходимости выполнит своё предназначение: стать женой и матерью, продолжить род – и это счастье. Что же предлагает вам Бог? (Иоан. 10:28) «И Я даю им жизнь Вечную. »(1Иоан. 2:25) «Обещание же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная». (Иоан. 4:14) «кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную». Возможно, сейчас ваш плотский носик поморщился и сердце сжалось: зачем мне вечная жизнь, если я хочу простого человеческого счастья? Но пожалуйста, не торопитесь с выводами, просто дайте себе время подумать: если Бог отдал Своего Единственного Сына ради того, чтобы у вас была возможность войти в Вечную Жизнь, то, наверное, она и есть то самое счастье, в котором мы все нуждаемся? Наверное, нет ничего лучшего, что могло бы сравниться в Вечностью. Наверное, любой самый лучший муж и самые лучшие дети в самой лучшей квартире. никогда не могут сравниться тем, что приготовил Бог для любящих Его. (1Кор. 2:9) «как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его». Взвесьте на правильных весах ваше желание и желание Бога о вас. Что перевесит? Кусочечек счастья здесь и сейчас или бесконечное счастье, когда вся вселенная (всмотритесь в ночное небо – это только малая часть вселенной) будет для вас, когда Сам Всесильный будет носить вас на Своих руках? В Библии есть слова Иисуса о том, что мы, если мы Его ученики, не должны слишком заботиться о своей плотской жизни, и хотя Иисус говорит лишь о «еде» и «одежде», но видно, что Он говорит обо всех наших нуждах:«И сказал ученикам Своим: посему говорю вам, - не заботьтесь для души вашей, что вам есть, ни для тела, во что одеться: душа больше пищи, и тело - одежды. Посмотрите на воронов: они не сеют, не жнут; нет у них ни хранилищ, ни житниц, и Бог питает их; сколько же вы лучше птиц? Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть? Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем? Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них. Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры! Итак, не ищите, что вам есть, или что пить, и не беспокойтесь, потому что всего этого ищут люди мира сего; ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том; наипаче ищите Царствия Божия, и это все приложится вам» (Лук. 12:22-31). Через ваш неудачный брак, развод и отсутствие возможности снова выйти замуж Бог, скорее всего, хочет привлечь ваш взгляд к Нему, научить вас во всем полагаться только не Него, хочет помочь вам увидеть, что Его план для вас намного лучше ваших собственных планов. Позвольте Ему поменять ваше сознание, вашу систему ценностей, ваши приоритеты. Вы не пожалеете об этом. И хотя каждый ваш шаг навстречу Богу будет прорывом через страх и недоумение, всё же Бог даст вам силы для того, чтобы идти, и с каждым шагом вы будете получать всё большее облегчение и всё большую радость. Поставьте Бога на первое место, ищите Его, узнавайте Его, думайте о Нём, спрашивайте о Нём. и всё остальное приложится. Говорю об этом, исходя из собственного опыта. С уважением, Саша. Хочу так же привести для несколько высказываний моих братьев и сестёр:Начнем с обетования: "Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду"(Иер 29:11). Да, иногда Господь не спрашивает нас, когда решает нашу судьбу. А разве Он, сотворивший нас, не имеет на это права? А разве Он, не пожалевший Своего Сына, чтобы спасти нас, не желает нам счастья? Вот только представление о том, как достичь этого счастья - у нас с Ним иногда расходится. Но вероятно, если бы мы, подобно Ему, также также могли видеть конец от начала (Ис 46:10), и если бы мы могли проследить наперед последствия тех или иных действий и событий, то также выбрали именно тот путь, которым ведет нас Господь. Тем более, что Господь обещает: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). И еще: "Возлюбленные! огненного искушения, для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного, но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете"(1Пет 4:12, 13). http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3214Нет никакого другого "рецепта"счастливой жизни, кроме жизни доверия к Богу. Если бы Богу нужна наша "сломленая воля", то, поверьте, Он бы это сделал так, что ни у кого из нас не было бы выбора. Но нет, Ему нужно наше сердце, поклоняющееся в любви. Иногда мы просто не понимаем пути Божьего, но это не значит, что Он наказывает нас. Бог хочет, чтобы мы были счастливы. А счастье невозмножно вне Бога. Что можно посоветовать: попробуйте общаться больше с Богом, говорите Ему обо всех Ваших переживаниях и трудностях; постарайтесь (хотя это и не просто) не обращать внимания на поведение людей (даже если это служители церкви), потому что церковь - это больница, куда каждый приходит за исцелением. И еще помните: у Бога есть план для Вас, Он хочет спасти Вас, Вы дороги Ему - именно поэтому Христос приходил на нашу Землю, чтобы спасти каждого из нас. Нет ни одного страдания, которое бы не могло приблизить нас к Богу. Поверьте, это не просто слова или аутотренинг - это мой личный опыт и опыты многих людей. Через боль - к более близким отношениям с Богом. Потому что в молитве и чтении Библии понимаешь всю глубину боли Бога, когда Он смотрит на нашу планету и видит страдания Своих детей. Но Библия говорит, что приходя к Богу, человек может иметь страдания, так же, как и те, кто не пришел к Богу, но у верующего всегда есть надежда. Помните, что история не закончилась воскресением Иисуса Христа - Он обещал придти за Своим народом и это время близко. Почитайте последние главы книги Откровение, и Вы поймете, что небо стоит того, чтобы провести время с Богом сейчас. Вы можете думать о своем происхождении что угодно, но правда останется одной: мы созданы Богом, мы нуждаемся в Нем, и когда отходим от Него, то чувствуем пустоту. http://www. bible. com. ua/answers/r/35/301748Осознание близости с Богом редко приходит к человеку тогда, когда все хорошо. Как правило, именно в стесненных обстоятельствах человек становится восприимчивым к голосу Духа Святого. Не думайте, что Богу хочется, чтобы Его дети страдали. Нет! Он хочет, чтобы мы были счастливы. И поверьте: счастье приходит не извне (т. е. при наличии хорошей работы, большого количества денег или чего-то еще), а изнутри. Это влияние Бога на наше сердце, на наш разум. Оглянитесь на этот мир и вы сможете увидеть людей, у которых много денег, но они рабы собственных денег - они не могу прогулятся спокойно по городу, вздрагивают при каждом лопнувшем надувном шарике, потому что это очень похоже на выстрел. Важно понимать, что когда мы полагаемся на внешние обстоятельства (работа, семья, деньги.), то очень рискуем разочароваться. А вот если мы ежедневно укрепляем свои отношения с Богом, то все остальное складывается. Помните слова Христа: "Ищите прежде Царства Божия и Славы Его, и все остальное приложится вам"Важно понимать, что первое - это наши отношения с Богом, наполненность изнутри. А все остальное - приложится. Христос не сказал: достаточно будет из вас духовного. Нет, Он говорит "все приложится"Главное понимать, что счастье приходит изнутри. http://www. bible. com. ua/answers/r/35/301895