Question: Что значит в Библии богатеть в Бога?
Answer: Мир вам, Виталий! Вы задали вопрос по Лук. 12:21 "Так бывает с тем, кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет"Вообще-то, вся 12-я глава Евангелия от Луки, особенно начиная с 15-го стиха может осветить ярким светом заинтересовавший вас стих. Сейчас я расскажу о том, что там написано своими словами, а вы обязательно потом прочитайте всю главу, чтобы удостовериться, что я ничего не переиначила. и чтобы увидеть, что это слова БОГА, а не человека. Иисус учит о том, что наша с вами жизнь не зависит от того, сколько мы имеем денег, недвижимости, сил, возможностей. Наша с вами жизнь не зависит от того, имеем ли мы много или не имеем вообще ничего. Конечно, всем хочется жить комфортно, и вот это желание, которое само по себе нейтрально, если только не начнёт превращаться в цель жизни. Поэтому «берегитесь ненасытимости (жадности, поисков выгоды для себя), потому что жизнь человека не зависит от изобилия того, что он имеет». И далее Иисус рассказывает притчу о том, как человек, получивший огромный урожай, сгрёб это всё для себя, построив большие хранилища для урожая. Вот раньше у него был такой урожай, что старых хранилищ хватало, а значит, и на жизнь хватало, правильно? И тут неожиданно урожай чуть ли не удесятерился! Возникает вопрос: если Бог неожиданно умножил урожай этого человека, то зачем Он это сделал? ведь тому человеку и так было достаточно и на хорошую жизнь очень даже хватало. Не для того ли, чтобы человек мог раздать излишки тем, кто нуждался? Но он не захотел, решил, что теперь-то он обеспечен на долгие годы. "Какие годы? ! - спрашивает Бог. Вот ты завтра умрёшь – и что тебе будет до этих самых сокровищ? "Бог дал ему шанс хотя бы раз совершить настоящее добро, но привязанность этого человека к земным богатствам, комфорту заставила его богатеть в самого себя, в свои плотские закрома. А вот если бы он правильно распорядился «излишком», то он на собственном опыте познал бы счастье освобождения от эгоизма, потому что когда делишься с другими, ты обретаешь черту характера, которая является одной из основных в характере Бога. Что это за черта? Господь Вседержитель бесконечно богат, но Он не держит эти сокровища для Себя, не умножает их для Себя, но разумно, с любовью раздаёт Своему творению. Поэтому Христос говорит нам: «Перестаньте заботиться о своём комфорте, начните заботится о преобразовании качеств вашего характера, когда вы спокойно, уверенно, разумно, радостно будете отдавать другим тот «излишек» материальных благ, который Я вам дам». Иисус призывает нас искать Его Царствия, т. е. искать для себя тех качеств нашей души, нашего существа, которые присущи гражданам Его Страны. Христос был готов научить того человека разумно и радостно раздать «излишек», Христос был готов удалить из этого человека тьму эгоизма и наполнить его светом любви в процессе этого научения, но человек отказался, забыв, что его вечная участь зависит не от количества земных благ, собранных в его закромах, а от качеств его личности. Жадные, думающие только о себе, о своей выгоде, о своём комфорте не могут войти туда, где всё живёт по закону жертвенной любви к другим. Как это богатеть в Бога? Принимать от Него те духовные дары, которые Он даёт и Его силою при Его помощи развивать их в себе. Если жить так, то вы будете. богатеть верою, т. е. возрастать в вере (Иак. 2:5) Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его? (Матф. 18:3). обогащаться радостью небесной и надеждою(Рим. 15:13) Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою. (2Кор. 8:2) ибо они среди великого испытания скорбями преизобилуют радостью; и глубокая нищета их преизбыточествует в богатстве их радушия. обогащаться новыми духовными дарами для того, чтобы через это и церковь духовно росла и духовно богатела(1Кор. 14:12) Так и вы, ревнуя о [дарах] духовных, старайтесь обогатиться [ими] к назиданию церкви. расти в познании истины, богатеть драгоценными жемчужинами правды о Боге и пути спасения(1Кор. 1:5) потому что в Нем вы обогатились всем, всяким словом и всяким познанием. Кол. 2:2 дабы утешились сердца их, соединенные в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа. богатеть всякою небесною благодатью, которую подаёт Бог, чтобы мы верующие могли наполнять свои «закрома» добрыми, несущими свет Христа делами. 2Кор. 9:8 Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело. 1Тим. 6:18 чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны. Какие ещё богатства могут расти и расширяться в сердце верующего? Покой, долготерпение, милосердие, кротость, воздержание (Гал. 5:22-23) мир и радость во Святом Духе (Рим. 14:17) жертвенная любовь (1Ин. 3:16; 1Ин. 4:8). Вот в чём должны возрастать верующие, это и есть богатеть в Бога – усваивать Его черты характера, развивать их, лелеять их. и тут начинается Божья математика. чем больше, вы, например, богатеете в Бога, тем ярче ваша жизнь сияет Его характером, правильно? Чем ярче свет вашей жизни, тем больше людей будет к нему привлечено и сможет узнать об Истинном Боге, Который производит в вас такое чудо – делает вас совершенно новым творением. И тогда многие из них смогут прославить Истинного Бога! Это тоже богатеть в Бога, т. е. собирать для Него урожай человеческих душ, которые ищут спасения. Матф. 5:16 «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного». Только прошу вас обязательно заметить, что добрые дела должны быть соделаны именно для того, чтобы прославить Истинного Бога (помочь людям увидеть Его спасительный свет), а не по какой-то иной причине. С уважением, Саша.