Question: Самсон как человек исключительной веры.
Answer: Павел пишет: "Что плохого в том, что Самсон взял мёд из трупа льва? Уважаемый Виталий, Ваш ответ на данный вопрос весьма поверхностный. В Писании о Самсоне говорится как о человеке исключительной веры, Евреям 11:32 12:1. "Здравствуйте, Павел! Вопрос все же был не совсем о Самсоне, а о конкретном случае из его жизни, когда он взял мед из трупа льва. И в своем ответе я не отрицал, что Самсон герой веры. Однако, герои веры все же бывают разные. Например, царь Соломон был мудрейший человек, сказано, что после него такого не будет и до него такого не было, кроме Иисуса конечно (см. 3 Цар. 3:12). Однако из Писания мы знаем, что сердце его развратили его жены. Соломон извратил свою мудрость и направил ее на служение языческим идолам (см. 3 Цар. 11:3). И только в конце жизни он покаялся и возвратился к Богу, говоря о том, что жизнь без Господа "суета сует"(Еккл. 1:2). Например, о царе Манассии так же сказано в Писании о том, как он поклонялся всю жизнь языческим богам (см. 2 Пар. 33:1-6) и только под конец жизни покаялся перед Богом: "Но Манассия довел Иудею и жителей Иерусалима до того, что они поступали хуже тех народов, которых истребил Господь от лица сынов Израилевых. И говорил Господь к Манассии и к народу его, но они не слушали. И привел Господь на них военачальников царя Ассирийского, и заковали они Манассию в кандалы и оковали его цепями, и отвели его в Вавилон. И в тесноте своей он стал умолять лице Господа Бога своего и глубоко смирился пред Богом отцов своих. И помолился Ему, и Бог преклонился к нему и услышал моление его, и возвратил его в Иерусалим на царство его. И узнал Манассия, что Господь есть Бог. "(2 Пар. 33:9-13)Так же и в случае с Самсоном. Да, он герой веры, Бог не раз спасал свой народ через его служение, и Самсон покаялся перед смертью, пожертвовав своей жизнью ради того, чтобы побольше убить врагов Божьего народа, и лично я верю, что он спасен для вечности и воскреснет с праведниками, но. перечитайте, пожалуйста, внимательно в Книге Судей как Самсон прожил в целом свою жизнь, заметьте, на что Писание обращает наше внимание. Разве Бог хотел, чтобы Самсон хвалился собой, после того как он побил с Божьей помощью ослиной челюстью тысячу филистимлян? (см. Суд. 15:15-18). Или может Бог отменил свои законы для Самсона по поводу чистой и нечистой пищи, как в случае с медом взятым из трупа льва? А может Бог одобрял связь Самсона с блудницей в Газе? (см. Суд. 16:1-3) Или может Бог хотел, чтобы Самсон влюбился в Далиду (кстати, в Писании не сказано, что он женился на ней, скорей всего это так же была блудная связь), которая выведала секрет его силы для филистимлян, после чего он был лишен зрения и отдан молоть в доме узников? (см. Суд. 16:4-21). Вряд ли Бог хотел, чтобы Самсон прожил именно так свою жизнь в качестве судьи народа Божьего. Читая Книгу Судей, складывается впечатление, что Самсон часто сознательно нарушал волю Бога, как капризный ребенок он шел своим путем, и, что посеял, то и пожал. И только в конце жизни, будучи в плену, он воззвал к Богу, да и то, не столько для того, чтобы прославить Его, сколько для того, чтобы отомстить за свои два глаза: "И воззвал Самсон к Господу и сказал: Господи Боже! вспомни меня и укрепи меня только теперь, о Боже! чтобы мне в один раз отмстить Филистимлянам за два глаза мои"(Суд. 16:28). Не нам судить жизнь Самсона, но Библия повествует о нем так, как все было на самом деле не только в Послании к Евреям, в главе о героях веры, но и в Книге Судей. Все люди грешные, и всем нам свойственно ошибаться, но все же Самсон, как судья Божьего народа, наверное, все таки должен был вести себя более осмотрительно, чтобы не порочить своими капризными выходками имя живого Бога. Ведь Самсон по своей должности был представителем самого Господа. С уважением, Виталий