Question: Мой друг умер. Я молюсь о его воскрешении. Ведь мы говорим о всемогуществе Бога! реально ли это?
Answer: Настя пишет: Недавно мой близкий друг совершил суицид. Он был христианином, ходил в церковь. Я молюсь о его воскрешении. Ведь мы постоянно говорим о всемогуществе нашего Бога; реально ли это? Приветствую Вас, Сестра Настя! Вначале желаю выразить своё соболезнование Вашему горю. Всякий раз, когда расстаются друзья и близкие люди, пусть и не на долго, на душе печаль. Но когда людей разлучает смерть, эта печаль многократно усиливается. И это тяжело, почти невыносимо. Но мы знаем, что "верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13). Полагайтесь на Бога, потому что Он любит Вас, равно как каждого человека, приходящего в мир. Говоря о воскресении, оно непременно будет. Но мы говорим о трех разных воскресениях. Два воскресения, которые гарантированы для каждого жителя земли, это последние воскресения, которые решают вечную участь человека - воскресение жизни или воскресение осуждения: "Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"(Ин 5:28, 29). Но я понимаю, что не об этом воскресении Вы просите Бога, не так ли? Можно говорить об ином воскресении - о воскресении от смертного сна, подобно тому, как был воскрешен Лазарь (Ин 11:11-14) и ряд других людей, упомянутых в Священном Писании. Говоря именно о воскресении от смертного сна, а не об окончательном воскресении для получения вечного воздаяния, хочу напомнить, что это - чудо, о котором мы можем просить Бога, но которое мы не вправе требовать. Бог знает лучше, что нам необходимо. Подчас мы во многих просьбах уподобляемся маленьким детям, просящим у своих родителей то, что им не будет полезно, но ввиду своего малого возраста и отсутствия опыта, эти дети не могут понять отказ родителей, которые лучше знают вред и пользу просимого. Одна из причин, почему Господь не всегда отвечает на наши молитвы и просьбы: "Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений"(Иак 4:3). Иногда люди просят выздоровления от болезни - разве это не на добро? Разве об этом просить нельзя? Просить у Бога можно всего. Господь желает, чтобы мы всегда приходили к Нему со всяким желанием. Однако мы должны доверять Богу, что Он дает нам лишь то, что послужит нашему благу (Рим 8:28). И не всегда выздоровление служит именно благу, потому что скорби и болезни Господь использует подчас в целях воспитания нашего характера или даже для того, чтобы уберечь нас от погибели. Потому не всякую молитву о выздоровлении Господь удовлетворяет. Но всякому верующему в Него Он всё обращает во благо. Однако мы говорим не о выздоровлении от болезни, а о воскресении от смертного сна. Как мы знаем из Писания, временами Бог совершал такое чудо в жизни разных людей. И сегодня имеются свидетельства о воскресениях умерших. Вероятно не каждое свидетельство о воскресении в наши дни вполне достоверно, но воскресения происходят. То есть, Господь силен совершить просимое Вами. Однако речь не о способности воскресить, а о необходимости. Бог никогда не совершал чуда ради чуда (Лк 11:29). Он всегда совершал чудеса с определенной целью: либо для спасения самого человека, на котором проявляется чудо, либо для спасения тех, кто становится свидетелем чуда. Послужит ли подобное чудо спасению кого-либо? Нам может казаться, что если кто воскреснет из мертвых, то это сразу же приведет ко спасению массы народа. Однако Бог не спасает людей сенсациями и чудесами. Он желает служения осмысленного и основанного на любви и доверии. Потому Христос привел однажды следующий диалог: "Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. Тогда Авраам сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят"(Лк 16:30, 31). Я не могу отвечать за Бога, но зная людей в мире, зная падкость на сенсации, которые сегодня уже почти никого не трогают, а лишь дают повод для болтовни, подобно свежему анекдоту, я не думаю, что сегодня есть смысл в воскресении человека с тем, чтобы обратить ко Христу кого либо. А как же сам умерший? Может быть это послужит его личному спасению? Посмотрим на два текста в Библии: "Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости"(Еккл 9:10). "И как человекам положено однажды умереть, а потом суд"(Евр 9:27). Бог сотворил человека не для многократного умирания и воскресения, а для жизни. Грех принес в мир смерть. Господь принес в мир спасение. И эта краткая земная жизнь сейчас служит единственной главной цели - формированию окончательного выбора человека ко спасению или к погибели. Сделал ли Ваш друг этот выбор? Успел ли он принять Господа перед смертью? Никто не знает, потому что только Бог знает помышления и намерения сердца человека. "Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога"(1Кор 4:5). Некоторые церкви учат, что совершивший суицид не может быть спасен лишь потому, что у него не остается больше возможности раскаяться в этом грехе. Но я не стал бы так говорить, потому что по крайней мере в Библии есть один пример - Самсон добровольно ушел из жизни, но при этом его имя записано среди тех, кто будет спасенным (Евр 11:32). Господь знает, как и при каких обстоятельствах ушел из жизни Ваш друг. Но главное - помните о справедливости Божьей. Вы боитесь, что он ушел нераскаянным, а потому погиб навсегда? Может быть и такое. Каждый человек делает свой выбор. Хотя он мог уйти даже в совершенном мире с Богом - я не знаю всех обстоятельств, да если бы и знал обстоятельства, то не могу знать его мыслей и его сердечных помышлений. Оставим это Господу. Я лишь знаю, что Бог никого не отпустит из этой жизни до тех пор, пока тот не сделает своего окончательного осмысленного выбора. Об этом Христос конкретно сказал в притче: "И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, - не принесет ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь ее"(Лк 13:6-9). Дождался ли Христос положительного отклика от Вашего друга, или нет - нам знать не дано. Вы можете продолжать молиться о чуде воскресения, если есть на до желание. Однако помните, что может быть ради Вашего же блага Господь может не ответить на Вашу молитву, потому что Он желает Вашего осмысленного спасения. Господь желает, чтобы Вы доверяли Ему, даже если Вы потеряете не только лучшего друга, но и всё, что у Вас есть в этой жизни. Вспомните страдальца Иова, который потерял детей, имущество и здоровье. Господь желает, чтобы Вы доверяли Ему, даже если все Ваши друзья отворачиваются от Него и избирают смерть. Господь желает, чтобы Ваш выбор спасения основывался не на чудесах, а на личном знании Бога, любящего и спасающего. Ваш друг уже сделал свой выбор, но Вам еще предстоит его сделать. Возможно, это тот момент, когда Господь стучит в Ваше сердце. Возможно, это то время, когда притча о бесплодной смоковнице относится именно к Вам. "живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был"(Иез 33:11). "Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду"(Иер 29:11). Пусть же Ваши слова доверия Богу уподобятся словам трех юношей в Вавилоне: "Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся"(Дан 3:17, 18). Бог силен воскресить умершего, но если и не будет сего, то я не перестану уповать на Него! Благословений! Василий Юнак