Question: Как Он заключал завет с Ноем и с его сыновьями, если их и их жен еще не было?
Answer: Александр пишет:Поразмыслите. Если Ной строил ковчег 120 лет, а его сыновья родились в 500 лет жизни Ноя, а потоп произошел в 600 лет то ной что строил ковчег 20 ть лет без сыновей и их жен. А Бог тогда как Он заключал с Ноем завет и с его сыновьями если их и их жен еще не было? Быт. 6:18 Но с тобою Я поставлю завет Мой, и войдешь в ковчег ты, и сыновья твои, и жена твоя, и жены сынов твоих с тобою. Брат Александр, я не вижу в этом никакой проблемы. Что с того, что Ной начал строить ковчег до того, как у него родились дети? Это меняет что-либо? Это противоречит другим текстам Писания? А в отношении завета с детьми, которых еще не было, разве Господь не знал, что у Ноя будут дети? Или Господь не заключал завета с другими людьми таким же образом, когда в завет включались потомки, которых еще не было? "И сказал Бог Ною и сынам его с ним: вот, Я поставляю завет Мой с вами и с потомством вашим после вас"(Быт 9:8, 9). Господь после потопа заключает другой завет с Ноем и его сыновьями, включая на этот раз уже и их потомков, которых еще нет. Бог смотрит в будущее. То же самое мы видим в других текстах, например: "Бог же сказал [Аврааму]: именно Сарра, жена твоя, родит тебе сына, и ты наречешь ему имя: Исаак; и поставлю завет Мой с ним заветом вечным [в том, что Я буду Богом ему и] потомству его после него"(Быт 17:18). И таких примеров не мало. Так что здесь вполне нормальное описание завета, который распространяется на всех потомков, которых еще нет, но которые будут. Другой вариант подобного отношения Бога - молитва Иисуса Христа: "Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их"(Ин 17:20). Здесь нет завета, но есть просьба. И эта просьба простирается в будущее, относясь к тем, кого еще нет, но которые потом появятся. Вам следует привыкать к языку и стилю Библии. Благословений! Василий Юнак