Question: Получается что Сталин и Гитлер были даны нам на ДОБРО?
Answer: Олег спрашивает: "Получается мало того, что Сталин и Гитлер правители установленные Богом Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога существующие же власти от Бога установлены. Рим. 13:1, так они еще, оказывается, были даны нам на ДОБРО? ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Рим. 13:4 А те немцы, которые отказывались убивать наших женщин и детей нарушая приказ Гитлера, противились Божию установлению? Посему противящийся власти противится Божию установлению. Рим. 13:2"Мир Вам, Олег! У меня вопрос - а почему если говорим о власти от Бога, то сразу Гитлер и Сталин? Почему человека так и тянет переложить всю ответственность за свой жизненный выбор на Бога? Каждый народ достоин своего правителя. И беда в том, что люди не хотят признавать ничьей власти над собой. Обратите внимание, как Павел призывает быть покорными "высшим властям"? 1 Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. 2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. 5 И потому надобно повиноваться не только из [страха] наказания, но и по совести. 6 Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. 7 Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь. 8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. 9 Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай [чужого] и все другие заключаются в сем слове: люби ближнего твоего, как самого себя. 10 Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона. (Рим. 13:1-10)Библия учит творить добро и проявлять любовь. Если власть этому способствует - замечательно. Законы должны быть направлены на справедливость и добро. Необходимо этому способствовать, а не "отмалчиваться"и вдогонку кричать: "а я так и думал что все плохо будет"Пассивная позиция приводить к анархии, а затем, через годы пожинания плодов, к авторитаризму - как другой стороне маятника. Что такое "добро"? При отрицательных последствиях это осознанность выбора - когда мы выбираем заповедь не в случайности, а понимая что и зачем мы делаем. После Гитлера люди извлекли урок? Где сегодня это видно? Человеку необходимо выбирать. Вот пример как поступали Петр и Иоанн относительно власти - иудейского Синедриона, читайте "верховного суда"и "парламента"в одном составе. 13 Видя смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом; 14 видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки. 15 И, приказав им выйти вон из синедриона, рассуждали между собою, 16 говоря: что нам делать с этими людьми? Ибо всем, живущим в Иерусалиме, известно, что ими сделано явное чудо, и мы не можем отвергнуть [сего]; 17 но, чтобы более не разгласилось это в народе, с угрозою запретим им, чтобы не говорили об имени сем никому из людей. 18 И, призвав их, приказали им отнюдь не говорить и не учить о имени Иисуса. 19 Но Петр и Иоанн сказали им в ответ: судите, справедливо ли пред Богом слушать вас более, нежели Бога? 20 Мы не можем не говорить того, что видели и слышали. (Деян. 4:13-20)Благословений, Виктор