Question: Захарии 3: Как понимать что Бог говорит Иисусу о том как Он снял вину с Него Иисуса?
Answer: Мир Вам, Андрей! В книге пророка Захарии под именем Иисус упоминается не Иисус Христос, а первосвященник (великий иерей) - Иисус сын Иоседеков, живший в то время. "И возбудил Господь дух Зоровавеля, сына Салафиилева, правителя Иудеи, и дух Иисуса, сына Иоседекова, великого иерея, и дух всего остатка народа, и они пришли, и стали производить работы в доме Господа Саваофа, Бога своего. "(Аггей 1:14)Господь Христос в 3-й главе Захарии показан в виде Ангела Господня, стоящего перед иереем Иисусом:"И показал он мне Иисуса, великого иерея, стоящего перед Ангелом Господним, и сатану, стоящего по правую руку его, чтобы противодействовать ему. "(Захария 3:1)С уважением, Александр