Question: Творил ли Бог зло?
Answer: Вопрос: Помогите понять качества Бога. Нить моих рассуждений:Бог - источник всего. Нельзя что-то придумать вне Бога. Соответственно добро и зло как понятия уже существовали до грехопадения Быт. 3:5. значит Бог создатель и злого? Такие чувства как ненависть, ревность, злость, гордость должны быть присущи Богу, ибо все чрез Него начало быть и мы созданы по Его образу Быт. 1:26. Мир вам, Наталья! Радостно видеть людей, которые стремятся рассуждать и понять Бога! Слава Христу за свободу, которую Он даровал нам всем! Давайте рассуждать вместе. Бог, действительно, является источником всего. Об этом читаем в первой главе Библии. За счет Его воли и Его Слова все стоит, движется и существует (Деян. 17:28). И в следующем пункте я тоже соглашусь с вами: понятия добра и зла уже существовали до грехопадения. Однако в моих рассуждениях следующий шаг такой: существовали понятия, но не само зло. Когда Бог объяснял Адаму суть зла, разговор шел на основе «понятий», а не реальностей. Если бы Адам поверил Богу на все сто процентов, то понятие зла никогда не стало бы реальностью. Следующий шаг – это размышление о природе зла. Ваше утверждение в том, что оно было создано отдельным образом. Мое утверждение в том, что оно – результат увядания того, что изначально было создано добрым. Мы можем легко наблюдать этот процесс в природе: возьмите пышный солнцелюбивый цветок и спрячьте его от солнца. Что произойдет? Цветок скуксится, скукожится, станет очень некрасивым, и в конце-концов умрет. Так же и с нашим миром. Бог сотворил все так, что оно было напоено добром и счастьем, но постоянно цвести и быть здоровым, только если бы находилось в лучах Солнца Праведности и Святости Самого Создателя. Пока наш мир «купался» в Его постоянном присутствии, зло было только понятием, только возможностью. Как только Адам отказался верить Богу, наш мир оказался отсоединенным от Источника Жизни. И все начало куксится, скукоживаться, вредничать, нервничать, творить безобразия. зло стало реальностью. Добрый мир, увядая без Воды и Солнца Жизни, становится все более уродливым и злым. Вот теперь мы можем понять, откуда у нас ревность. Это скукоженное до неузнаваемости желание единства с Богом и другими людьми. Наша с вами гордость – это извращенное эгоизмом понимание того, что мы были-таки созданы по образу и подобию Самого Вседержителя. Злость и ненависть – это то, во что превращаются данные нам Богом способности быть сильными и любящими. Мы с вами делаем очень большую ошибку, если пробуем судить о Боге, взирая на себя самих. Ведь мы – падшие существа, а Бог свят и отделен от нас. То, что мы сейчас видим в зеркало или на улицах наших городов, - это жалкое, засыхающее, умирающее подобие Бога. В нас еле-еле различимо то, что при сотворении было заложено в Адама. Почти все прекрасные черты его характера извращены и изуродованы. Если Адам ел, то многие из нас, простите за такое слово, жрут. Если Адам утолял жажду, то многие из нас напиваются и далеко не просто водой. Если Адам беззаветно любил свою жену, то многие из нас беззаветно любят только самих себя. И так далее, а все только потому, что мы, как человечество, отделены от Источника Жизни – от БОГА. Без Него мы - ничто. Помните ли вы, что сказал Иисус, чтобы помочь нам понять Его миссию? Иоан. 10:10 Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. Иоан. 15:5 Я есмь лоза, а вы ветви. Иисус присоединил нас обратно к Небу. И я свидетельствую вам сегодня, что люди, которые действительно уверовали в Него как в своего Спасителя, живут в постоянном процессе восстановления в них образа и подобия Божия: черты их характеров очищаются, получают силу добра, становятся праведными. И все потому, что по их вере Бог производит в ним "желание и действие по Своему благоволению"(Фил. 2:13)Хотите знать, какими мы станем по характеру, точнее, каковы те образ и подобие, на которые нам надо равняться? Смотрите на Христа, изучайте Его жизнь по Писанию, и вы увидите, что хотя Он и был полностью человеком, в Нем не было ни зла, ни ненависти, ни гордости, ни ревности. вот это и есть БОГ, по образу и подобию Которого мы были созданы. С любовью во Спасителе, Саша.