Question: Скажите есть ли у животных дух? Если нет как тогда бесы могут вселятся в животных?
Answer: Мир Вам, Ярослав. Что говорит Писание:Кто знает: дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю? (Екклесиаст 3:21)25 Это - море великое и пространное: там пресмыкающиеся, которым нет числа, животные малые с большими; 26 там плавают корабли, там этот левиафан, которого Ты сотворил играть в нем. 27 Все они от Тебя ожидают, чтобы Ты дал им пищу их в свое время. 28 Даешь им - принимают, отверзаешь руку Твою - насыщаются благом; 29 скроешь лице Твое - мятутся, отнимешь дух их - умирают и в персть свою возвращаются; 30 пошлешь дух Твой - созидаются, и Ты обновляешь лице земли. 31 Да будет Господу слава во веки; да веселится Господь о делах Своих! (Псалмы 103:25-31)21 И лишилась жизни всякая плоть, движущаяся по земле, и птицы, и скоты, и звери, и все гады, ползающие по земле, и все люди; 22 все, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше, умерло. (Бытие 7:21, 22)Что можно сказать о духе животных, исходя из этих текстов? 1) В Библии нет подробно структурированной или расписанной доктрины о духе животных или о посмертном состоянии животных (откуда и соответствующий текст Соломона в книге Экклесиаста). Некоторыми богословами предполагается, что в животных есть только "дыхание жизни"(на иврите - "нешамах"), но нет "духа"(на иврите - "руах"). Но даже только в вышеприведенных текстах эти понятия смешаны и взаимозаменяемы. 2) То, о чем можно говорить с уверенностью, что у всего живого есть дух, данный еще при сотворении. Когда Бог забирает этот дух - жизнь прекращается. 3) Свидетельствует ли это о существовании личности, которая должна сохраниться после воскресения, у всех живых существ? Наличие духа не тождественно наличию личности. Божьих благословений, Виктор