Question: я хотел бы организовать свое дело, но многие в церкви меня раскритиковали.
Answer: Вопрос: "я хотел бы организовать свое дело, чтобы не быть зависимым от мирских работодателей и, возможно, помочь с работой хотя бы нескольким членам церкви. Например, открыть магазин продуктов здорового питания. Но многие в церкви меня раскритиковали, сказав бизнес в России невозможно вести честно, и мне придется грешить"Мир вам, Виктор! Да, бытует мнение, что невозможно организовать достаточно прибыльный бизнес ни в России, ни в странах бывших советских республик, не став при этом нарушителем Закона Божьего. Однако я придерживаюсь несколько другой точки зрения, полагая, что если ваше начинание угодно Богу, то Он Сам проведёт вас через все испытания, вовремя предупреждая об опасности греха и давая вам силы, чтобы вы могли сказать "нет"любому искушению. Но не надейтесь, что здесь я поставлю точку, потому что я по себе знаю, как лживо может быть наше сердце, как легко мы можем решить, что наши личные желания являются желаниями Бога, приписав Богу то, чего Он и не собирался делать. Да поможет вам Спаситель честно ответить на нижеследующие вопросы:1) готовы ли вы при первом же искушении нарушить заповедь, не уюлить умом, а отказаться от нарушения даже если это грозит вам большими финансовыми потерями и потерей начатого дела? 2) готовы ли вы трудиться так, чтобы не деньги зарабатывать, а прославлять имя Христа тем, что вы делаете? 3) если у вас постоянные личные отношения со Христом, когда если вам радостно, вы благодарите Его, а если трудно, обращаетесь к Нему за советом и помощью? 4) насколько хорошо вы понимаете, что живёте в последние годы существования этого мира, что возможно, именно ваше поколение будет встречать Христа? Готовы ли вы к этой встрече? уподобляется ли ваш характер Христовому? 5) твёрдо ли вы стоите в Истине? 6) правильно ли расставлены ваши приоритеты, т. е. восседает ли Бог на троне вашего сознания и подсознания? Главный показатель того, что Бог находится в самом центре вашего мира, это любовь к чтению Библии и устойчивое желание понимать её и следовать тому, о чём она говорит. 7) чего вы хотите: личного комфорта и благополучия или спасения как можно большего числа людей? Думайте, Виктор, думайте! Бог не запрещает нам работать, зарабатывать деньги, Он может использовать все наши таланты и способности на благо другим людям. но только тогда, когда мы остаёмся верными Ему во всём. С любовью во Христе, Саша.