Question: Я еще взрослею, мне еще нет 18 лет, и сами понимаете, что это порождает: раздражительность, внутренние противоречия и т. д.
Answer: Вопрос: Брат Василий! Мне как никогда нужна Ваша помощь! ! ! Я еще взрослею, мне еще нет 18 лет, и сами понимаете, что это порождает: раздражительность, внутренние противоречия и т. д. Еще недавно на днях я радовалась жизни и улыбалась, молилась с радостью. А теперь мне показались во многом несправедливы Божьи законы, а молитвы начала воспринимать как нечто вроде способа исполнения желаний, сначала я пыталась избавиться от этого молитвами, но сейчас даже не могу. Чувствую отреченность и еще все намного хуже, но я не могу об этом сказать, есть на мне грех, который я думаю мне не простится Мф 12:32, меня это ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ мучало, и думаю, что напомнит о себе. Василий, пожалуйста скажите, что мне делать я ведь еще так молода, неужели вcе так просто и навсегда, я хочу как прежде вкушать прелести этой жизни, данной Творцом!
Я прекрасно понимаю Вас. Первое, что хочется сказать, это напомнить о той великой борьбе, которую ведут Христос и сатана за каждого из нас. Мы этого можем и не осознавать, так же как мы и не осознаем, что дышим воздухом, пока его нам не перекроют. Вот эти чувства раздражительности и противоречий являются первым свидетельством этой борьбы. И я полагаю, что Вам хотелось бы оказаться победительницей. Но это не так легко, потому что мы боремся с коварным соперником. Но в то же время это вовсе не трудно, если мы всю борьбу будем вести с Господом. Я полагаю, что Вы, по крайней мере, кое что слышали о трудных подростках, о переходном возрасте и так далее. Я не собираюсь читать мораль. Я только хочу обратить Ваше внимание на то, что происходит на самом деле. Надцатилетние годы - это время когда организм молодых людей усиленно растет и приобретает свойства взрослого человека. Особенно развиваются те области, которые определяют пол человека, а это не только физические половые органы. Это и характер, который значительно разнится у мужчин и женщин. Девочкам и девушкам всегда важно быть красивой, но в эту пору - особенно. И это естественно, так как в это время мы стремимся нравиться ребятам. Это происходит на уровне подсознания, это заложено Творцом в нашу генетическую схему развития. Вспомните пример бабочки, выползающей из кокона. Вчера она была уродливой гусеницей, а сечас ее кокон лопнул, и с чрезвычайными усилиями ей надо выползти из него. Если кто-то ей поможет, то она никогда не разовьет своих крыльев и не сможет летать. Она просто обязана пройти через эту борьбу. То же происходит и с Вами. Вам просто необходимо пройти через этот период, когда Вы осознанно боретесь со своим душевным и духовным дискомфортом, чтобы победив, Вы оказались подготовленной для всех трудностей взрослой жизни. Сейчас у Вас очень беззаботное время, когда кажется нет надобности применять усилия. Но это - уловка сатаны. Это именно то время, когда нужно смотреть за собой особенно внимательно, не дать себе расслабиться. Обратите внимание на многих молодых людей: сегодня они позволяют себе попробовать многие опасные штучки - сигареты, алкоголь, секс, ночные клубы, модные тусовки. Но один шаг для пробы может обернуться полетом в пропасть: так легко поскользнуться на краю. Вы сегодня в положении Евы: так тянет к запретному дереву, и что плохого в том, чтобы подойти к нему, посмотреть на него, потрогать его, сорвать его, откусить кусочек. только кусочек, даже не съесть, а только почувствовать его вкус и тут же выплюнуть. И так, мелкими шажками сатана ведет к тому моменту, откуда уже возврата нет. Итак, пусть Вас не смущают ваши чувства. Знайте, что Вы сейчас усиленно растете, и физически, и эмоционально, и духовно: да, это духовный рост, который совершается в борьбе. И сатана знает, насколько это критический период - если он сегодня не вырвет Вас из рук Христа, то завтра это будет сделать ему гораздо труднее. Потому, молитесь и читайте Библию даже через силу. В этом залог Вашего спасения. Говорите Богу о своем состоянии, о своих чувствах и проблемах, и Он выполнит то, что обещал - Он спасет Вас, даст силы победить. Несправедливость Божьих законов и принципов? Понимаю. Скорее, это несправедливость некоторых людей, которые умышленно или неумышленно извращают Божьи принципы. По большому счету, таких людей и не так уж много, но сатана специально обращает Ваше внимание на них, на их несправедливость, на их грехи и ошибки, чтобы тем самым отвратить Вас от Спасителя. Но Вы уже знаете его уловку, потому идите дальше к Богу. Это как если бы кто-то стал наговаривать на Вашего любимого друга с целью разлучить вас - решение то же: будьте ближе друг ко другу, несмотря ни на что. Будьте ближе к Богу, несмотря ни на что, и ваша дружба урепится, ваше взаимное доверие утвердится. Непростительный грех? Хула на Святого Духа? Если Вы думаете и переживаете об этом, то я могу с уверенностью заявить: Вы еще не совершили этого греха. Знаете, что такое хула на Святого Духа? Ну, это что-то вроде того, как в стельку пьяный человек, который и на ногах уже держаться не может, но пытается вам сказать, что он вовсе не пьян, или, что всего лишь чуть-чуть выпил. Хула на Святого Духа - это полное нежелание признать себя грешником, а значит и полное нежелание раскаиваться. Если перевести это на простонародный язык, то это будет полное отсутствие совести: уже ничто внутри человека не напоминает ему, что его поступок греховен. Вот почему этот грех непростителен: такой человек никогда не раскаивается. Христос обещал, что на всякое раскаяние у Него есть прощение и очищение (читайте 1Иоанна с первой главы). Так просто и навсегда. что Вы имеете в виду? Вашу гибель? Непрощение Ваших грехов? Нет, погибнуть труднее, чем спастись. Не верьте нашептываниям сатаны. Христос примет Вас после самого тяжкого греха. если только Вы придете к Нему с раскаянием. Самый страшный грех - нежелание прийти ко Христу с раскаянием. И не потому, что Христос больше не захочет смотреть в сторону такого человека. Христос умер за всех. Он купил "билет"на поезд в небо для каждого и предлагает его бесплатно. И на небо не сможет попасть только тот, кто откажется взять этот билет из руки Спасителя. И не важно, почему откажется - или из-за того, что не верит в существование Бога, или из-за того, что считает себя ну уж слишком большим грешником, которого Христос якобы простить уже не сможет, или откажется прийти из-за стыда перед друзьями, которые могут поднять насмех. Я предлагаю Вам сегодня принять твердое решение доверять Христу несмотря ни на что. Уже сейчас принять решение, что Ваша жизнь будет подлинно христианской, что Вы отказываетесь от мирских "прелестей"жизни в пользу подлинных прелестей жизни во Христе, когда в душе будет тот небесный мир, какой только Христос может дать - мир во время бури, мир на поле смертной битвы. Эта прелесть жизни может поначалу оказаться не такой яркой и приятной, как "прелести"мира сего, но я бы сравнил это с тем, что один предлагает голодному простой хлеб, а другой - кусок жирного торта. Торт приятен, но приносит далеко не утоление голода, а расстройство желудка. Хлеб жевать поначалу не так приятно, но он несет подлинное насыщение и силу. Выбор за Вами. Благословений! Василий Юнак