Question: Скажите, во что верит ваша церковь и вы?
Answer: Мир вам, Виталий! Вы задали вопрос, на который можно отвечать очень много и долго, пытаясь раскрыть смысл всего нескольких слов:мы верим, что Бог во Христе Иисусе спас нас от греха и смерти Ну и конечно, мы верим, что Библия - это Слово Божие, которое дано нам для того, чтобы научиться слышать Спасителя и идти за Ним, куда бы Он ни повёл. А всё остальное. читайте наши ответы на этом сайте, и вы обязательно начнёте видеть, во что верим мы и наша церковь. Всех вам спасительных благословений Всевышнего, Саша.