Question: Что значит хула на Духа Святого и почему она не простится при искреннем покаянии?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Хула - это не хульные слова на кого-то. Хула - это посягательство на чье-то место. Иисуса обвиняли в богохульстве по двум причинам: (1) делал Себя равным Богу, и (2) прощал грехи, что мог делать только Бог. То есть, Иисус посягал на место Бога. В принципе, Он и был Богом, так что это не было богохульством с Его стороны. Но иудеи, не желавшие признавать за Ним божественности, понимали Его посягательства, потому и обвиняли Его в богохульстве. Что касается хулы на Святого Духа, то здесь важно понять роль Святого Духа и Его работу в человеке. Дух Святой, действующий в человеке через его совесть, стремится привести человека к осознанию его грехов, его нужды в Спасителе, и тем самым привести к покаянию. Когда человек упорствует и отказывает Святому Духу в Его роли, когда человек отказывается признавать свою греховность и идти к Спасителю с покаянием, этим он хулит Святого Духа. Вскоре наступает момент, когда Святой Дух огорчается и окончательно покидает человека. И когда это происходит, уже никто и ничто не сможет убедить человека в его нужде во спасителе - совесть человека перестает действовать, голос Святого Духа в его душе умолкает. а без покаяния человек не может получить прощения! И это вовсе не потому, что Бог не может или не хочет простить такой грех против Святого Духа, а потому, что сам человек навсегда закрыл для себя возможность раскаяться. Хула на Святого Духа - это упорный отказ от покаяния, пока наконец Святой Дух перестанет напоминать человеку о его грехах. И тогда, не прося прощения, человек умирает непрощенным. Чтобы не похулить Святого Духа, не тяни с покаянием! И тогда любой грех, в котором Вы раскаиваетесь, будет Вам прощен! Благословений! Василий Юнак