Question: Второе пришествие. Несколько вопросов о смерти грешников.
Answer: Валентин пишет: В. Юнак о 1000-летнем царстве пишет, что воскресшие нечестивые окружили стан святых. В этот момент и постигает всех их окончательное наказание - истребление в озере огненном. У меня три вопроса:I. Если грешники истреблены вторично, то как они явятся на суд? Об этом ведь сказано и в Откр. 20:11 и 2-е Кор 5:10. II. Если они умерли дважды, то как понимать Евреям 9:27? III. В Ин. 5:29 сказано, что воскр-е лишь одно:или для жизни, или для осуждения. А у вас - воскр-е и для битвы? Приветствую Вас, Брат Валентин! Я уже ответил на Ваши первые два вопроса, как Вы задали их несколько раньше. Но здесь есть еще и третий вопрос, который Вы уточнили и который требует ответа. Но я вскольз коснусь еще раз и первых двух вопросов также. 1. Я в прошлом ответе показал, что Откр 20:9 и Откр 20:14 - это один и тот же момент, потому Откр 20:11-13 хронологически происходит до Откр 20:9 и Откр 20:14. Просто таков стиль всей этой главы, которая изобилует возвратами в тексте. 2. На основании вышесказанного Евр 9:27 вполне соответствует Откр 20:9-14. Если бы это было не так, то вопрос следовало бы задавать не мнению В. Юнака о 1000-летнем царстве, а согласованности библейского повествования. Потому что не В. Юнак расположил так стихи в Библии, а на основании библейского текста В. Юнак и многие другие исследователи Библии представляют развитие событий именно так, как я и описал в простой последовательности для большей ясности. 3. А теперь рассмотрим детально тот вопрос, который остался неотвеченным в предыдущем вопросе. Речь идет о том, одно или два воскресения упомянуты в Библии. Опять таки, это вопрос не ко мне, а к Библии. Я только цитирую Библию. Не я вписал в Откр 20:5 фразу "это - первое воскресение", подразумевая, что есть и второе. Не я вписал в Откр 20:5 фразу "прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет", подразумевая, что первые из умерших ожили на тысячу лет раньше. Проблема не во мне и даже не в Библии, а в Вашем личном прочтении отдельных текстов Библии. А точнее, в Вашем предубеждении, основанном на том учении, в котором Вы оказались воспитаны до того, как прочли эти библейские тексты. Я знаю, что есть христиане, которые беспечно относятся к аккуратному изучению Библии и повторяют традиционные верования, передающиеся из поколения в поколение как по испорченному телефону, не стремясь перепроверить по Писанию, точно ли это так. А следовало бы, потому что именно к этому призывает нас Библия:"Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Итак, возвращаемся к Ин 5:29 - сколько воскресений упоминает Иисус Христос - одно или два? Читаем внимательно:"Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения"(Ин 5:28-29). А теперь внимательно сравните этот библейский текст с Вашим мнением: "что воскр-е лишь одно: или для жизни, или для осуждения"Вы заметили разницу? Христос называет два воскресения, причем каждое воскресение имеет свое название или определение. Единственное, что в данном случае Христос не упомянул, что между этими воскресениями пройдет тысяча лет. Кстати, и эти слова в Евангелии от Иоанна, и слова о двух воскресениях в Откровении Иоанна богослова, записал под водительством Святого Духа один и тот же человек - Иоанн, любимый ученик Иисуса. А он, вероятно, знал, что пишет. В чем же причина? Откуда у Вас представление о том, что воскресение будет одно с раздельным направлением воскресших в две группы? Очевидно, что не из этих текстов Священного Писания, а от других толкователей, проповедников или учителей, которые в свою очередь невнимательно изучали и передавали Вам библейское учение. Вот почему так важно лично изучать Библию. И мы стараемся помочь Вам в этом, предложив на нашем сайте изучать Библию вместе. В Библии есть еще много интересного, нового, которое мы понимали иначе и думали, что мы правы. Давайте изучать Слово Бога, а не отстаивать человеческие мнения. Благословений! Василий Юнак