Question: Почему Вы используете вместо здравствуйте - Мир Вам?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Почему Вы используете вместо "здравствуйте"- "Мир Вам"? Спасибо! "Мир Вам, Raf! «Благодать вам и мир да умножится в полном знании Бога и Иисуса, нашего Господа» (2Петра 1:2)! :))) Спасибо за вопрос! На самом деле, обращения и приветствия на нашем сайте разные. И не только "мир Вам", но и "здравствуйте", "приветствую Вас", "доброго вам времени суток", "добрый день"и так далее. Лично я обращаюсь словами "мир Вам"ко всем одинаково, потому что так расположено мое сердце, желающее мира каждому другому сердцу, и так обратился Иисус впервые к Своим ученикам, после того как воскрес из мертвых: "В тот же первый день недели вечером, когда двери дома, где собирались ученики Его, были заперты из опасения от иудеев, пришел Иисус, и стал посреди, и говорит: мир вам! "(Иоанна 20:19). Слова Христа «Мир вам! » - не просто красивое приветствие. Это слова благословения, победы, которые Христос вкладывает в сознание и сердца Своих учеников. Мир в сердце - это победа Христа и наша на Голгофе, это покой настоящий, радость, что все "совершилось"(Иоанна 19:30)! Господь Голгофой разрушил смятение, разочарования, страх и беспокойство и дал уверенность, радость, мир и жизнь победы - и с Господом это реально! Иисус всегда готов даровать мир тем, кто отягощен сомнениями и страхами. "Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается"(Иоанна 14:27). Так говорит Господь. Не против ли Вы, чтобы иметь такой мир? Искренне желаю получить его от нашего Господа в подарок! Благословений и радости! С уважением, Инна