Question: Что означает термин раб Божий?
Answer: Мир Вам, Иван! Как мы знаем из Писания - у Бога есть много имен - Сущий, Вседержитель, Спаситель, Искупитель, Всемогущий, Бог Израилев и т. д. Эти имена раскрывают различные стороны бытия Божьего. Точно так вопрос и обстоит с Его детьми - верующими во Христа Иисуса. Мы также с одной стороны - дети, с другой - рабы, с третьей - соработники и так можно долго продолжать. Это все касается аспектов нашей жизни. Раб Божий - тот кто выполняет не свою волю, но Божью. Акцент стоит на выполнении действий, указанных Богом. 49 Аарон же и сыновья его сожигали на жертвеннике всесожжения и на жертвеннике кадильном, и совершали всякое священнодействие во Святом Святых и для очищения Израиля во всем, как заповедал раб Божий Моисей. (1Пар. 6:49)1 Павел, раб Божий, Апостол же Иисуса Христа, по вере избранных Божиих и познанию истины, [относящейся] к благочестию, (Тит. 1:1)Благословений, Виктор