Question: Разбираем 1-е послание апостола Иоанна
Answer: Вита спрашивает: Здравствуйте! Просветите по следующим вопросам:1. Почему некоторые слова в Писании написаны курсивом или взяты в скобки? 2. В послании 1 Петра читаем:Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом. Вопрос:Что конкретно было благовествуемо и каким мертвым? И что значит: подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом. ? 3. В послании 1 Иоанна читаем:Если говорим, что не имеем греха, -- обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. А далее:Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем и он не может грешить, потому что рожден от Бога. Вопрос: Все люди грешны, значит все от диавола? Тогда кто есть дети Божии? Если мы раскаялись и не делаем какие-то грехи, то ведь у всех множество грехов, мы постоянно грешим, даже если и стремимся не делать этого, значит мы не рожденные от Бога? Почему такое противоречие даже в одной этой главе? И что значит семя Его пребывает в нем? О каком семени идет речь? Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. Вопрос: что значит не любящий брата своего. Какая категория людей относится к слову брат? Неужели есть люди, которые ВСЕХ любят? По крайней мере, можно любить некоторых как правило близких людей, а к остальным относиться, как бы это выразить, равнодушно, то есть помогать им, конечно, сопереживать, но ведь не с такими же чувствами, как к близким, неужели можно относиться ко всем ОДИНАКОВО? Какие чувства Вы испытываете, глядя на проезжающих или проходящих мимо людей? Какую любовь Вы испытываете к тысячам окружающих Вас незнакомым людям? Сказать просто люблю - мало, ведь вера без дел мертваНе любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. 16. Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. Вопрос: но ведь мир сотворен и существует по воле Господа и уже только поэтому он не может быть отвратителен, надо отделять зерна от плевел. Что значит Не любите мира, ни того, что в мире. А как же природа, животные, искусство, красота. К тому же в этом мире и мы, люди, которых надо любитьИ еще прошу все-таки ответить на вопрос, заданный мною ранее о том, что жена должна быть молчалива и как это надо проявлять в семейной жизни. Заранее спасибо, ВитаЗдравствуйте Вита, Спасибо за содержательные вопросы. 1. Слова, взятые в скобки или написанные курсивом, обычно означают, что буквально в тексте их нет. Но они добавлены, чтобы легче было понять смысл высказывания. Т. е. они логично подразумеваются, хотя и отсутствуют в исходном тексте. Часто издатели на первых страницах Писания в аннотациях указывают, что обозначают те или иные особенности текста в их издании. 2. 1 Петра 4:6Мертвым по делам и преступлениям - см. Еф. 2:1. Здесь речь идет о благовестии вообще, как таковом. Благовестие обращено к мертвым, чтобы они могли покаяться и обрести жизнь по духу. Одно из условий благовестия - не идти на поводу у плотских похотей. Можно сказать, что стих 6й просто своего рода повторение 1-го и 2-го стихов в этой же главе послания. 3. Этот вопрос достаточно сложный. Могу сказать, что даже и среди христиан 1-е послание Иоанна имеет различные толкования. Вместе с тем, язык послания настолько прямой, что не допускает какого-либо варьирования. И тем не менее, редко кто принимает слова Иоанна буквально так, как они написаны. Интересно, что Иоанн не написал ничего такого, о чем раньше не было бы сказано Христом. "Будьте совершенны, как совершенен Отец наш небесный"- это что, простое пожелание для красного словца или это реальное требование? "Будьте святы, ибо Я Свят"- тот же самый вопрос. Кто может заявить о себе, что он свят как Бог? Но тогда почему Бог говорит такие вещи, разве Он не знает и не понимает, что это невозможно? Ведь это все равно, что требовать "летайте как птицы"Иоанн констатирует факт - рожденный от Бога грешить не может Иоанн. 3:9. Т. е. это так же немыслимо, как и для Бога грешить. Если мы поверим этому, то тогда еще есть возможность увидеть всю картину целиком, как она есть. Отрицание же прямого смысла этих слов делает совершенно невозможным их истолкование. Из этого мы и будем исходить. Учение Иисуса Христа предполагает следующую возможность освобождения от греха - "надо вам родиться свыше. Кто не родится свыше, не может увидеть царствия небесного"Другими словами, рожденный свыше перестает грешить. Это как раз то, о чем писал Иоанн. Рожденный от воды и духа, или другими словами, от слова(семени) и духа. Если семя (слово Божье) пребывает в человеке и Дух Божий пребывает на нем, то он грешить не может. Чтобы согрешить, ему нужно отвергнуть семя и воспротивиться Духу Святому. Значит ли это, что у нас после рождения свыше исчезает природная склонность ко греху? нет, не значит. Слово Божье и Дух Святой открывает нам и высвечивает наши пороки, даже такие, о которых мы и не подозреваем. И если мы следуем тому, что говорит слово Божье и Дух Божий, семя его остается в нас. Мы рождены от Него и грешить не можем, как не может грешить и сам Бог. Т. е. при нашей греховной природе мы тем не менее остаемся святы, поскольку Дух Божий и слово Божие пребывают в нас. И мы не грешим. Но при этом - если мы говорим, что безгрешны, (т. е. если мы не видим, в чем же наши грехи) то это означает только одно - слово Божье отсутствует в нас и не обличает нас о наших пороках. Другими словами, свыше мы не рождены. Надеюсь, я не утомил Вас своим обьяснением. Я старался быть кратким и доходчивым, насколько это возможно. По поводу мира - речь идет о нравах и порядках человеческого общества, а не о природе. В основе человеческих порядков лежит человеческая природная греховность, против этого и выступает Иоанн. Насчет молчаливых жен - позвольте в другой раз :) я еще не видел Вашего вопроса, если найду - отвечу. Благословений!