Question: Какие правильные слова, какую правильную молитву использовать мне, что Господь услышал меня?
Answer: Дарья спрашивает: "Помогите мне с молитвой! Какие правильные слова, какую правильную молитву использовать мне, что Господь услышал меня? Во мне сидят некоторые качества, которые разрушают меня, например, гиперэмоциональность. Она мешает мне адекватно реагировать на ситуации. Как мне от этого избавится? Спасибо заранее! "Добрый день, Дарья. По поводу молитвы, я советую Вам почитать следующий ответ: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12/318994">http://www. bible. com. ua/answers/r/12/318994</a> Также напомню Вам отрывок из Библии: Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. <a name="12"></a>Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. <a name="13"></a> И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. <a name="14"></a> Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю. (Иоанн. 14:11-14) Бог слышит все Ваши молитвы, как и все мысли, и чувства, наполняющие сердце. Попросите у Бога во имя Иисуса Христа спокойствия, мудрости идти путём праведным, и Он обязательно поможет. Просите Бога найти источник этих качеств и исправляйте, Бог поможет. Совет от меня, так как ранее я тоже был слишком эмоциональным человеком: эмоции идут от излишней энергии, направьте ее в другое русло, возможно, это спорт, возможно волонтерская помощь. Каждый человек имеет в себе большой комплекс минусов, мы должны доверять и при молитве Богу добавлять: «Но пусть будет по воле Твоей». Бог любит Вас и хочет помочь, а значит, Он даст наилучший вариант помощи. Дмитрий