Question: Мне 20 лет, я уже около года ощущаю потребность в любви, но у меня никого нет и не было.
Answer: Лидия спрашивает: "Доброго времени суток! Мне 20 лет, я уже около года ощущаю потребность в любви, но у меня никого нет и не было. Я понимаю, что если буду молиться, Бог может мне кого-то послать, но ведь это и на учебе отразится, и до блуда не долго, ведь отношения нужно узаконивать. В общем, у меня ощущение, что я не полноценна без мужчины. Особенно когда у всех подруг долгие и прочные отношения. Как мне избавиться от навязчивой идеи встретить того самого и обрести душевное спокойствие будучи одиночкой? "Мир Вам, Лилия. Однозначно - отношения с противоположным полом - это вполне правильно и необходимо. То, что Вы хотите в 20 лет быть любимой и создавать семью - очень резонно. Молиться Господу об этом можно и нужно каждый день. Вопрос может даже не в том что сначала отношения, а потом их узаканивать - а создание благословенной семьи, где любящие муж и жена и хорошие дети. И Вы можете себе представить ту картину семьи, которую хотели бы создать. Не из области фантастики, а реалистично - осмысляя какого мужа Вы бы хотели, как детей воспитать? Речь не о цвете волос молодого человека или наличии конкретной модели авто. Какие черты характера у него есть? Какими навыками он обладает? Какие у него интересы? Куда стремится? Какими хобби он может увлекаться? Что для Вас наиболее важно во всем этом, исходя из того что хотите семью? Например, если Вы будете понимать - нужен муж добрый (не только к Вам как к его любимой половинке, а вообще), ответственный, не меняющий мнение каждые 5 минут, который не бегает за всеми юбками (соответственно - не "мачо"), ценящий свою семью (родителей, братьев, сестер). В таком случае - когда к Вам подойдет "мачо"(в перерыве между двумя другими девушками) или яркий, но агрессивный парень - Вы точно увидите, что это Вам не это надо и не приведет туда, куда Вы хотите прийти. Снова таки - критерии выбираете Вы сами. Лучше это делать осознанно. Да, Вы хотите быть любимой, но это не те "отношения", которые приведут к счастью. Вы можете осмыслить то направление - куда хотите прийти в Своих отношениях, к какому образу семьи. Далее, не всякие отношения будут обязательно равны браку. То есть Вы можете встречаться с молодым человеком (не впадая в блуд) и затем увидеть что не подходите друг другу. Безусловно, это может быть очень грустно и эмоционально травматично, однако это лучше чем выходить замуж "для галочки"- т. к. все подруги замужем. Исходите из принципа - встречаться так, чтобы не жалеть о фатальных ошибках, не переходить грань в отношениях. Потому что цель - семья, а не тест-драйв. Вопрос - в каких случаях более вероятно устоять от блуда? Во-первых - это должно быть важно для Вас - сохранить чистоту. Зачем Вам чистота до брака? Если для Вас это не станет важно, то не так легко "держаться"Во-вторых - это должно быть важно для молодого человека. Или как минимум из уважения к Вам (что это Ваше мнение и он его ценит выше своих интересов - если он неверующий), или из уважения к Господу (если он верующий). Конечно - лучше выбирать верующего парня, хотя это еще ничего не гарантирует (все-равно нужно смотреть на его реальные действия, слова, в целом на поведение, характер и т. д.). Где искать верующих ребят, чтобы знакомиться и общаться? 1) церкви, церковные мероприятия, конференции, съезды и т. д. 2) общественные и благотворительные организации, где верующие могут применять свои таланты и служить ближним3) общение через интернет-сайты, тематические группы в соцсетях и т. д. По общению в интернет нужно быть особенно осмотрительной - т. к. некоторые люди могут откровенно лгать, выкладывать ложные материалы и т. д. Любую информацию желательно проверять и не верить без достаточных оснований. И то с чего мы начали - молитва. Говорите с Господом о выборе будущего, об отношениях, о семье! Благословений Вам, Виктор