Question: Наследуют ли царствие божее рукоблудники?
Answer: Мир Вам! Те рукоблудники, которые признают свой грех грехом и борются с ним с помощью силы Божьей благодати, и побеждают - они наследуют, даже если снова и снова падают после своих побед. Те рукоблудники, которые не признают свой грех грехом или не желают бороться с ним, а продолжают жить во грехе - они не наследуют. "Побеждающему (грех) дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. "(Откр. 3:21)С уважением, Александр