Question: Нужно ли писать на конверте с десятиной свою фамилию для учета в местной общине? Я думаю, нет, ибо Бог итак знает сердца и наши фамилии.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! На земле мы являемся участниками общества, в котором производим определенное влияние на окружающих людей. Поэтому во многих наших действиях, производя свой выбор, нам зачастую следовало бы обращать внимание и на то, как наши действия повлияют на других. Основополагающий принцип любви можно выразить следующими словами: "Любовь - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого"А мы подчас больше думаем о своем благополучии, и совершенно не принимаем в расчет наше влияние на других. Десятину мы действительно приносим Богу, а не человеку. И перед Богом мы отчитываемся в использовании тех средств, которые Он вверил нам. И подчас здесь верно библейское правило: "правая рука да не знает, что делает левая"и "не трубите перед собою"Однако те, кто так или иначе связан с финансами, знают, что такое "внутренний контроль"Внутренний контроль - это система процедур, направленная на сохранность не только материальных средств, но и чести того, кто с ними соприкасается. Зачастую бывает так, что мы вначале избираем самого честного человека на должность казначея, а потом начинаем его подозревать в нечестности. Чтобы такого не случалось, в каждой финансовой системе есть система контроля. Она направлена на достижение трех весьма важных целей: (1) обеспечить сохранность денег и других материальных ценностей; (2) предотвратить искушение ответственного лица совершить хищение или неправильное использование вверенных средств; (3) лишить других людей возможности подозрения в нечестности тех, кто имеет доступ к материальным ценностям и деньгам. Ваше имя на конверте с десятиной - это прежде всего одна из функций внутреннего контроля. Казначей церкви обязан выдать жертвователю корешок приходного ордера на полученную сумму и сделать соответствующую запись в кассовом журнале. Наличие имени позволит жертвователю в любой момент свериться, действительно ли внесенная им сумма попала по назначению. Соблюдение таких простых правил сделает бессмысленной попытку сатаны искусить казначея и склонить его к присвоению вашей десятины (а сатана искушает и пытается склонить ко греху даже самых честных людей!). Ваша аккуратность в соблюдении правил внутреннего контроля может в конечном итоге спасти Вашего ближнего от падения и от потери вечности. Что будет, если мы будем искушать казначеев бесконтрольностью? Но даже если сатана не сможет склонить его к воровству, то он попытается склонить к подозрению тех, кто вдруг узнает о бесконтрольной сумме, в неподписанном конверте. Через подозрение и сплетню сатана может опорочить даже самого непорочного, что может привести его к разочарованию, а клеветника к погибели. Именно поэтому требование от казначея корешка приходного ордера на свою десятину или требование кассового чека у продавца в магазине - это действия любви, направленные на защиту этих людей от нападок сатаны. А если учесть слова нашего Господа: "невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят"(Лк 17:1; ср Мф 18:7), то пренебрежение внутренним контролем с Вашей стороны является также грехом, который может привести к погибели и Вас самих, как виновника в гибели Вашего ближнего. Господь да благословит Вас и даст Ва мудрость на жизненном пути. Василий Юнак