Question: Почему в гениалогии Христа не сказано прямо, что Он - Сын Бога.
Answer: Юрий спрашивает: "В родословной Иисуса Христа говорится:Авраам родил Исаака Исаак родил Иакова и т. д. Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос. Почему - от Которой - т. е. Марии, а не от Иосифа или Святого Духа? "Мир вам, Юрий! Пришедший в этот мир Спаситель принял от матери человеческую природу, а от Отца всегда имел Божесвенность. И читая Евангелия, мы можем убедиться в том, что Он - Единственный Единородный Сын Самого Бога. Однако мы должны так же убедиться в том, что Иисус так же - сын Давида и полностью Сын человека, т. е. Иисусу нужно было:1) исполнить предсказания о том, что Он будет Царём из чресл Давидовых (Иер. 23:5; Мар. 11:10: Откр. 22:16). 2) принять на Себя не только плоть человеческую, но и всё, что касается человечества, все его грехи (Ис. 53:4-5). Обе эти цели Он мог достичь, только если бы добровольно принял то <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/307150">усыновление</a>, которое давал Ему Иосиф. Именно поэтому два Евангелия уделяют данному вопросу довольно много места. Евангелисты показывают нам то, почему мы можем принимать Ииуса как Сына царей иудейских и как Сына Человеческого. Иисус никогда не отказался от Своего родства со Своим приёмным отцом, а следовательно, Он никогда не отказывался ни от того, что Он - наследник Давида, и от того, что Он - наследник всех полноты падшей человеческой природы. Христос добровольно стал вторым Адамом и взял на Себя всё, что успел натворить Адам в лице своих потомков. Сам Христос никогда не делал ничего из этого, всё это всегда было мерзко Ему, но Он принял на Себя всю полноту нашей природы. чтобы иметь возможность дать нам всю полноту Своей природы. "как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству. Ибо не Ангелов восприемлет Он, но восприемлет семя Авраамово. Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа. Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь"(Евр. 2:14-18). "в Нем обитает вся полнота Божества телесно, и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти"(Кол. 2:9-10). С уважением, Саша.