Question: Как вы считаете, может ли читать мысли сатана?
Answer: Мир вам, Ната! Нет, мысли не может. Но наше поведение и так свидетельствует о мыслях и желаниях вполне определенно. Согласитесь, что если просто жить рядом с человеком несколько лет, проводить много времени вместе с ним - то будете хорошо знать как человек мыслит и как ощущает этот мир. Бог же видит наши сердца: "Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце. "(1Цар. 16:7)Благословений, Виктор