Question: Я мечтаю о земной любви.
Answer: Здравствуйте Ирина! Отвечая на ваш вопрос: "Я мечтаю о земной любви, но постоянно у меня ничего не получается и я только страдаю, я прошу Бога, но пока безуспешно. Я уже разочаровалась и мне кажется что я никогда не найду свою любовь. "А вот разочаровались напрасно, потому что много боящихся Господа парней также мечтают о том же. Но важно не только мечтать, а можно и действовать в рамках дозволенных методов: искать Господа и воли Его и. мужа - посещать другие церкви, размещать объявления на христианских сайтах. А переключаться с этой цели стоит только тогда, когда вы наверняка знаете что Господь предусмотрел в Своей воле другой план относительно вашей жизни. И даже в таком случае не стоит унывать потому что таким особенным людям Бог дал чудные обетования (Ис. 54)Молитесь, ищите Господа, ищите Его воли, смиритесь пред Господом! Благословений! Наташа