Question: Какой день чтили православные: первый - воскресенье, или седьмой - воскресенье?
Answer: Николай пишет:Здравствуйте, получил ваш ответ по-поводу календаря и у меня тут-же вопрос: какой день чтили православные, первый-воскресенье или седьмой- воскресенье, Приветствую Вас, Брат Николай! В отличие от католиков православные не заменяли субботу воскресеньем, а чтили оба дня. Потому православие никогда не изменяло Закон Божий, как это сделали католики. У православных есть особая субботняя литургия. Однако в ранге богослужебных дней воскресенье у них всё же стоит выше субботы, да и признавая четвертую заповедь о субботе, они всё же не воздерживаются в этот день от работы, а учат воздерживаться от трудов в воскресенье, которое для них всегда было первым днем недели. Кстати, вот здесь есть видео ролик, в котором представлено выступление Патриарха Кирилла о субботе - http://biblepravda. com/page. php? id=529. Благословений! Василий Юнак