Question: Как лично вы думайте, могли ли быть у Иисуса дети на земле?
Answer: Мир вам, Артем! Дети - это продолжение рода. Иисус хотел чтобы на Земле жили не только лично Его дети, но все человечество стало Его детьми - для чего Он умер за наши грехи и воскрес для нашего оправдания. А детей у Иисуса не было - косвенным доказательством этого является то, что он не был женат, а иметь детей вне брака - это следствие прелюбодеяния и грех. Если бы Он хотел так сделать, то не было бы смысла всю жизнь до этого быть святым и затем в конце концов пойти на крестную смерть. Благословений, Виктор