Question: Хочу прожить жизнь одиноким. Как мой выбор оценивает христианство?
Answer: Вопрос: "Хотелось бы узнать какова оценка моего жизненного выбора с христианской точки зрения. Детство так прошло, что я часто был один, и привык к одиночеству. У меня были девушки, но все рушилось по моей инициативе. Я поставил перед собой цель прожить одинокую жизнь, не заводя семью, не жениться. Человек верующий поэтому всякие сексуальные отношения пресекаю, т. к. брака не будет. В монастыре мне тоже не место - я программист-системный администратор. Правильно ли я делаю что останусь сам по себе? "Доброго вам времени суток, Владимир! Понимаете в чём проблема. вы сами решаете, как и что, а с точки зрения по-настоящему верующего человека, решать должен Бог, только тогда есть гарантия того, что всё будет правильно. Вы спрашивали у Бога о том, какова Его воля относительно вашей личной жизни? Вы изучали Писание в желании найти ответ на ваш вопрос? По-настоящему верующий человек сделает именно это. И найдёт в нём такие, например, стихи:Быт. 2:18 «И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему». Пр. 31:10 «Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов»Еккл. 4:9-12 «Двоим лучше, нежели одному; потому что у них есть доброе вознаграждение в труде их: ибо если упадет один, то другой поднимет товарища своего. Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его. Также, если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него: и нитка, втрое скрученная, нескоро порвется». Прит. 19:14 «Дом и имение - наследство от родителей, а разумная жена - от Господа». Видите? Бог задумывал нас как людей, которые будут создавать семьи. Всякое, конечно, бывает в нашем погрязшем во грехе мире, и Библия даёт тому множество примеров, однако настоящий христианин никогда не скажет, что одиночество, т. е. отсутствие семьи, – это норма. Это может быть необходимостью, но никак не нормой. В вашем коротком вопросе есть такая мысль: «секс. отношения надо пресекать, потому что брака не будет». Возможно, вы просто не совсем точно выразились, однако если это действительно то, как вы думаете, то хочу обратить ваше внимание на то, что данном рассуждении нет правды Божией. Любой настоящий христианин скажет вам, что секс. отношения необходимо пресекать не по названной вами причине и не по какой-то иной причине плотского характера, как-то: боязнь подхватить болезнь или забеременеть, страх перед родителями или перед наказанием от Бога, - а в связи с тем, что таковые приемлемы быть только в браке. Понимаете? Настоящие христиане потому старательно хранят себя от любых секс. отношений вне брака, что эти отношения разрушают человеческую личность, разрушают образ Божий в самом человеке, марают чистое имя Создателя нашего и Спасителя. Вы хотите остаться сам по себе, и это ваша собственная воля. Но дорогой Владимир, уверены ли вы, что в основе этого вашего желания не лежит что-то иное, чем то, чем вы себя пытаетесь успокоить? Христианин знает, что серце человеческое очень лукаво и крайне испорчено (Иер. 17:9), а значит, может лгать самому себе, в надежде найти оправдания или подвести целую философскую базу под то, что неправильно, лишь бы не позволить копнуть глубже в поисках истинных причин тех или иных решений. Видите ли, желание остаться одиноким вполне может базироваться не на том, что человек действительно так хочет, а на том, что у него по-другому почему-то не получается. Поэтому настоящий христианин обязательно будет проводить время в молитве-просьбе к БОГУ помочь разобраться в том, каков истинный КОРЕНЬ его(её) желания провести жизнь в одиночестве. С уважением, СашаPS Относительно монастырей посмотрите, пожалуйста, эти странички:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3300">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3300</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/304943">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/304943</a>