Question: Насколько я знаю, что сатану выгнали с небес на землю из-за того что он приревновал к людям?
Answer: Андрей спрашивает: "насколько я знаю, что сатану выгнали с небес на землю из-за того что он приревновал к людям? ! а теперь он скупает души людей что бы быть похожими на нас? ! или это просто философское рассуждение моё? ! "Мир вам, Андрей! Это действительно более философское рассуждение, нежели нам показывает Библия. В Священном Писании про ревность к людям не говорится - а говорится о гордости и ревности к Самому Богу. Этот вопрос с библейскими текстами и подробными комментариями вы можете найти в книге Василия Юнака "<a href="http://www. biblestudy. ru/mfy/download/Job. pdf">Откровение из бури: зарождение, природа и участь зла. в Книге Иова</a>"- главы "Сатана в Ветхом Завете"и. "Ответ Господа"Это хороший материал для базиса. Благословений, Виктор