Question: В последнее время я очень захотел получать откровение от Бога.
Answer: Здравствуйте Ярослав! Отвечая на Ваш вопрос: "Приветствую! В последнее время я очень захотел получать откровение от Бога, и у меня появилось много разных вопросов. Но я не слышу Бога вообще. Скажите, как услышать голос Бога? "Продолжайте искать Господа в искренности сердца. Читайте Библию и воплощайте прочитанное в жизнь. То, о чем Вы пишите, является и моим желанием тоже. Иногда совсем не легко разобраться в обычной жизненной ситуации и четко видеть перед собою руководство к действию. И мы поступаем так, как мы есть на самом деле. Но задумайтесь об этом еще раз. Как бы было если бы было иначе? Были бы мы свободны? В вечности Господь объяснит нам больше, а сейчас все как бы сквозь тусклое стекло, гадательно. И самый духовный рядом находящийся брат или сестра не могут помочь нам прожить нашу жизнь, не могут спасти нас. Но с уверенностью можно сказать, что в нашем спасении будет и наша настойчивость, искренность в поиске, желание угодить Богу и благоговение перед Ним. Апостол Павел достиг уровня когда он мог сказать о себе:<a name="4"style="font-weight: bold; "></a>Ибо хотя я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь. 1Кор. 4:4Он ничего не знает за собою. И это не духовная слепота. Это полное согласование своей жизни (совести) с Библией, откровениями от Бога. Последнее слово в нашем спасении остается за Богом. Откровение - тоже от Него. Мы же можем исследовать по Библии описанные случаи и жизнь людей, которые имели то, чего мы так желаем. Такие исследования дадут нам ответы на многие наши вопросы, ободрят нас и придадут нам терпения и уверенности, что наш труд не напрасен. Господь наставляет точнее на путь язычника Корнилия. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>. благочестивый и боящийся Бога со всем домом своим, творивший много милостыни народу и всегда молившийся Богу. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>Он в видении ясно видел около девятого часа дня Ангела Божия, который вошел к нему и сказал ему: Корнилий! <a name="4"></a>Он же, взглянув на него и испугавшись, сказал: что, Господи? Ангел отвечал ему: молитвы твои и милостыни твои пришли на память пред Богом. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Итак. Деян. 10:2-5Прошу заметить, Господь послал Ангела Своего к тому кто искренно Его искал, благоговел пред Ним и активно служил Ему в соответствии с совестью и знаниями о Боге. Мы не знаем как долго продолжался путь поиска Господа Корнилием. Также мы не находим свидетельства того, что Бог продолжал ему являться чудесным образом дальше. Произошла лишь корректировка жизни послушного Господнего раба. Давайте обратим внимание на Иосифа. На заре своей жизни Иосиф видит два сна, в которых было нечто общее. Сны прозвучали на семейном собрании и вызвали неоднозначную реакцию и даже действия. Уверенно можно сказать, что это обетование поддержало Иосифа и дало ему силу и надежду на протяжении приблизительно 12 лет самого трудного периода его жизни. <a name="41"style="font-weight: normal; "></a>. И сказал фараон Иосифу: вот, я поставляю тебя над всею землею Египетскою. <a name="46"></a>Иосифу было тридцать лет от рождения, когда он предстал пред лице фараона. Быт. 41:41, 46Конечно, всякий верующий хотел бы быть в глазах Божьих как Авраам. Но, давайте обратим внимание на некоторые вехи в его жизни и, в частности, на откровения. Семья, тогда еще Аврама, решает отделиться от своих языческих родственников-идолопоклонников, чтобы служить Господу и в малом количестве оставляет родину. Самым ревностным в этой группе был Аврам. Своей новой родиной они избирают Харран, здесь же и появляется первый "корень"или привязка - могила отца. Как и в случае с Корнилием, Господь, видя желание Аврама, дает корректировку его жизни - когда Авраму было 75 лет, он получает повеление идти дальше. Куда? - позже ему будет указано. И Аврам делает шаг послушания. Часто ли Бог говорил с Аврамом? На все ли свои жизненные вопросы Аврам получал ответ от Бога? Нет! Но в этих явлениях было нечто, что позволяло Авраму не запутаться, отличить их, узнавать голос Господа, а затем вносить корректировки в жизнь, утверждаться, верить и идти дальше по жизни с Невидимым, но Присутствующем рядом Богом. Но совершенно очевидно, что каждый день Авраму приходилось принимать решения самому, исходя из своего личного понимания Бога, он не получал в поддиктовку откровение сделать каждый следующий шаг. По его решениям мы можем поразмышлять над борьбой и жизнью этого человека: это и полуправда о Сарре перед царями, это и появление в его жизни Агари. Обращайте внимание на прописанный в Библии возраст Авраама. Бог пообещал сына. Но где он и как это будет?. с болью и борьбой на семейном совете принимается решение и в 86 лет появился Измаил. вот уже 99 лет и. Бог обещает сына, того, которого Он имел ввиду ранее!. Посмотрите, сколько боли, чего-то недосказанного и непонимания Бога в этих стихах:<a name="17"style="font-weight: normal; ">17</a>И пал Авраам на лице свое, и рассмеялся, и сказал сам в себе: неужели от столетнего будет сын? и Сарра, девяностолетняя, неужели родит? <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>И сказал Авраам Богу: о, хотя бы Измаил был жив пред лицем Твоим! Быт. 17:17. Уже и не ждали и не представляли как это будет. В 100 лет родился Исаак, а Сарра и Авраам начинают устранять с болью и горечью ошибки ранее неправильно принятых решений. Горечь и сомнения были и раньше, но Бог со Своей оценкой поступка молчал, снисходя к человеку, но с исполнением обетования пришло и осознание ошибок прошлого и радость от дара Господнего, с чем не сравнимы никакие человеческие подмены. Вот Он каков Бог! Вот о чем Он говорил, а мы поняли только сейчас!. Откровения не всегда делают человека другим и не всегда меняют жизнь уже завтра. Это свидетельство присутствия и вождения Невидимым и Присутствующим Богом. Сегодня мы имеем настолько много откровений - целую Библию, чего не имел Авраам и Иосиф, а так путаемся в таком их обилии. Предлагаю Вам поразмышлять самостоятельно о Давиде и Соломоне и других, отмеченных Богом особым образом. Обратите внимание на частоту откровений в их жизни, на изменения произошедшие в их жизни после этого. Откровения - это не залог спасения. Так печально произошло в жизни Валаама, пророка Господнего. В жизни некоторых пророков откровения были часты, но не каждый человек мог бы и желал бы нести такую ношу, как нес Иеремия или Исаия. 1Кор. 12 глава, 13 глава, 14 глава. <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший. 1Кор. 12:31<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я — медь звенящая или кимвал звучащий. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, — то я ничто. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. 1Кор:1-3, 12, 13<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>Достигайте любви; ревнуйте о дарах духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. 1Кор. 14:1Благословений!