Question: Что делать если человек охладел в вере? Какие причины могут вызвать этот холод в человеке?
Answer: Здравствуйте Эмма! Отвечая на ваш вопрос: "Что делать если человек охладел в вере? Какие причины могут вызвать этот холод в человеке? "Есть в теологии два замечательных понятия: оправдание и освящение. Оправдание - это прощение Господом нашего греховного прошлого, Всего того, что было от нашего рождения до крещения. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего? не вечно гневается Он, потому что любит миловать. <a name="19"></a>Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши. Мих. 7:18, 19После этого наступает второй период, длящийся пока мы живы на этой Земле - освящение или подготовка и воспитание нашего характера для Царства Божьего. В этот период возможно "охладиться в вере"и даже отпасть и погибнуть навсегда. Библия не поддерживает теорию некоторых церквей, что спасенный однажды спасен навсегда. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего: праведность праведника не спасет в день преступления его, и беззаконник за беззаконие свое не падет в день обращения от беззакония своего, равно как и праведник в день согрешения своего не может остаться в живых за свою праведность. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Когда Я скажу праведнику, что он будет жив, а он понадеется на свою праведность и сделает неправду, — то все праведные дела его не помянутся, и он умрет от неправды своей, какую сделал. <a name="14"></a>А когда скажу беззаконнику: «ты смертью умрешь», и он обратится от грехов своих и будет творить суд и правду, <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>если этот беззаконник возвратит залог, за похищенное заплатит, будет ходить по законам жизни, не делая ничего худого, — то он будет жив, не умрет. <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Ни один из грехов его, какие он сделал, не помянется ему; он стал творить суд и правду, он будет жив. Иез. 33:12-16Что же имеет ввиду Господь когда говорит:<a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою. <a name="5"></a>Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься. Откр. 2:4, 5Причины духовного холода могут быть разные особенно в разное время. Во время гонений человек мог испугаться за свою жизнь и предать Господа и людей. Но в трудное время человек более крепко держится за руку Господа. Почему? Потому что ежедневные проблемы и молитва об их устранении и опыты с Богом позволяют ему видеть реальность присутствия Господа в жизни вот здесь, совсем рядом. Когда же проблем меньше, и все такие, что их не стоит возлагать на плечи Господа, тогда и молитвы нет и опытов отвеченных молитв тоже, человек погружается в духовный сон. Такой сон для многих окажется роковым. Когда они проснуться, они обнаружат, что совершенно пусты и светильник вот-вот угаснет (Мф. 25:1-10). Как же это предотвратить? Как выжить и направить свою волю на сотрудничество с Богом? <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него. Лк. 16:16Если не хочется (а не хочется, потому что не свойственно добро грешной человеческой природе), тогда необходимо вырабатывать хорошие навыки. Молитва и искренность в ней с уважением, зная с Кем мы говорим. Хорош так называемый, "молитвенный журнал"или даже записки в блокноте телефона (пока у нас есть возможность пользоваться электричеством и телефонами). Когда вы время от времени будете перечитывать то, что записали, вы обнаружите отвеченные молитвы, за которые можно возблагодарить Бога. О молитве прочтите хорошую маленькую книжечку "Как научиться молиться? "Есть много о чем необходимо молиться, но именно молитва сегодня поможет вам выстоять завтра. <a name="41"style="font-weight: bold; "></a>бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение. Мф. 26:41Чтение Библии - это второе, что необходимо ввести в правило. Ежедневное! Читайте Слово Божие с обязательной молитвой о понимании, записывайте вопросы в тетрадку в столбик (многие вопросы исчезают если читать Библию со ссылками и перечитывать параллельные места), но вопросы всегда будут: на некоторые вы найдете ответы позже, а некоторые даже останутся для ответа Господу когда Он придет. Библия читается утром и вечером. Через Библию вы больше узнаете Господа, исполнитесь познанием воли Его относительно вашей жизни, научитесь что хорошо и что плохо. Когда ваша совесть будет научена словом Божьим, можно жить по совести в повседневной жизни. <a name="39"style="font-weight: bold; "></a>Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Ин. 5:39Если вы будете практиковать то что Бог за вас просто не может сделать, то я верю, что Бог начнет вести вас Своими путями, приводить вас к опытам и открываться вам в Своем характере и воле все больше и больше и совершит ваше спасение. Он знает как спасти нас от годины искушения которая придет скоро. <a name="10"style="font-weight: bold; "></a>И как ты сохранил слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Се, гряду скоро; держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон. Откр. 3:10-12Благословений! Наташа