Question: Если я не буду соблюдать Субботу, что Бог сделает со мной? Я не вижу смысла в ее соблюдении.
Answer: Здравствуйте, Михаил! Дело в том, что суббота дана больше для празднования, чем для соблюдения:27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; 28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы. Мк. 2. Как и все остальные заповеди, она дана для того, чтобы нам было хорошо, чтобы мы был счастливы. Цель заповедей - показывать нам, в каких мы находимся отношениях с Богом и людьми:37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; 40 на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки. Мф. 22. Суббота дана для общения с Богом и Его детьми. Это общение не заменить ежедневным общением на различные темы. Останавливаясь раз в неделю, чтобы не отягощать свой разум заботами житейскими, мы тем самым признаем, что не мы управляем нашей жизнью, но Господь как Творец и заботливый небесный Отец. Господь через пророка Исаию сказал:13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, -- 14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Ис. 58. Если вы не будете соблюдать субботу, то Бог вам ничего и не сделает! А ведь Он желает изменить вас, сделать подобным Себе! И это возможно только благодаря общению с Ним, чему суббота содействует больше всего. 13 скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это-- знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас; Исх. 31. (Иезек. 20:12). Многие не видят смысл в вере в Бога, в молитве, в делах милосердия, в чтении Библии. Однако смысл этих понятий не становится меньшим. Человек выбирает ценности, а они потом определяют ценность человека. Иисус сказал:Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. Мф. 6:33. Молитесь, чтобы вам увидеть истинный смысл субботы, ведь если Бог создал ее, значит это важно. Исследуйте Библию по этому вопросу и вам Господь все откроет. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан