Question: Помогите, пожалуйста, понять 2Пет. 1:15. Заботятся ли святые о нас после своей смерти?
Answer: Автор спрашивает: Помогите, пожалуйста, понять 2Пет. 1:15. Православные утверждают, что святые люди заботятся о нас и после своей смерти и тому пример Пётр, который говорит о том, что будет заботиться о верующих даже после своей смерти. Что на самом деле имел ввиду Пётр говоря так?. Олег добрый день. Для того, чтобы понять приведенный Вами текст, необходимо прочитать его в контексте с пятью стихами, расположенными выше него: 2-е Пет. 1:10-15 «Посему, братия, более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание: так поступая, никогда не преткнетесь, ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Для того я никогда не перестану напоминать вам о сем, хотя вы то и знаете и утверждены в настоящей истине. Справедливым же почитаю, доколе нахожусь в этой телесной храмине, возбуждать вас напоминанием, зная, что скоро должен оставить храмину мою, как и Господь наш Иисус Христос открыл мне. Буду же стараться, чтобы вы и после моего отшествия всегда приводили это на память». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Исходя из приведенных текстов логично вытекает как раз обратное утверждение – Петр говорил о том, что будет увещевать верующих, пока он еще жив, т. к. знает, что скоро умрет. А утверждение, что он будет стараться, чтобы и после его смерти верующие помнили об этом – относится к тому времени, когда он пишет послание верующим (буду же стараться, пока еще жив). А также в этом стихе говорится о силе его стараний - его увещевания должны вспоминаться верующими даже после его смерти. Божьих Вам благословений.