Question: Где в Библии написано, что надо посещать собрание, а не просто верить и при этом не посещать церковь?
Answer: Вопрос: "у меня есть знакомый. он, как бы это сказать, в поиске истины. он много слышал о Боге, и сам пытается изучать библию. его смущает вопрос того, что надо ходить в церковь т. е. посещать собрание. что является результатом негативного опыта который он получил посещая одну из конфесий. его интересует вопрос, где в библии написано, что надо посещать собрание, а не просто верить и при этом не посещать церковь. подскажите пожалуйста"Мир вам, Саша! Если ваш знаковый находится в поиске Истины и пытается изучать Библию, если он делает это с искренним сердцем, то вам не о чем волноваться, потому что в этом случае Христос сначала откроет ему правду о необходимости быть в собрании Его учеников, а потом Сам приведёт его туда. Дело в том, что Библия вся пронизана мыслью о том, что дети Божии должны быть объединены в одно целое, а это целое должно быть отделено ото всего остального мира. Самым ярким образом эта мысль запечатлена в истории плотского Израиля. Бог произвёл от Авраама многочисленный народ, который не смотря на все проблемы, всегда оставался и до сих пор остаётся отдельным народом. Плотский Израиль ветхозаветных времён был церковью Живого Бога на земле. Всякий человек, желавший жить под сенью Всемогущего, должен был присоединиться к народу Иакова через обрезание и принятие Закона и Пророков. Ничего не изменилось и в новозаветные времена. Когда Иисус умер, воскрес и вознёсся, плотский Израиль видимым образом разделился на три группы:1) сыны Иакова, принявшие Иисуса, как своего Спасителя; 2) сыны Иакова, отвергшие Иисуса, как своего Спасителя; 3) сыны Иакова, пребывающие на распутье. И Господь Бог Вседержитель продолжил растить Свой народ на основе тех сынов Иакова, которые приняли Иисуса своим Спасителем. Они начали свидетельствовать об Иисусе и для своих плотских братьев, и для язычников, и те, кто принимали Иисуса, присоединялись к ним, образуя тем самым духовный Израиль - огромный народ Божий по всему лицу земли. Заметьте, что речь здесь идёт даже не о посещении собраний, а о том, что человек, желающий спасения, должен понимать, что он - часть народа Божьего. Вот что происходило со вновь уверовавшими:Деян. 2:41 "Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч"К кому присоединились уверовавшие? К тем, кто проповедовал, к собранию тех, кто проповедовал. Деян. 17:4 "И некоторые из них уверовали и присоединились к Павлу и Силе, как из Еллинов, чтущих [Бога], великое множество, так и из знатных женщин немало"Видите, что происходит присоединение уверовавших к тем, кто уже поверил? Что такое собрания? Это попытки людей регулярно встречаться для того, чтобы "увещевать, т. е. ободрять друг друга"Апостол Павел особо настаивает на том, что верующие не должны оставлять своих собраний, потому что там они могут поддерживать друг друга в физических, но главное - в духовных нуждах. Евр. 10:25 "Не будем оставлять наших собраний, а то у некоторых есть такая привычка. Лучше будем ободрять друг друга, и тем больше, чем ближе День Господа"Все послания апостола Павла, например, обращены не к каким-то сторонним людям, а к собраниям уверовавших, в которых эти послания для всех и читались:"От Павла и Тимофея, служителей Христа Иисуса, - всем филиппийцам, принадлежащим Богу в единении с Христом Иисусом, вместе с руководством церкви и их помощниками"(Фил. 1:1)"От Павла, по воле Божьей апостола Христа Иисуса - святому народу Божьему в Эфесе, хранящему верность Христу Иисусу"(Еф. 1:1)"От Павла, по воле Бога призванного стать апостолом Христа Иисуса, и от брата Сосфена - Церкви Бога в Коринфе, тем, кто посвящен Богу через Христа Иисуса, кто призван стать Его святым народом. "(1Кор. 1:1-2)Сам Иисус предусмотрел нечто, что никогда не позволит Его ученикам надолго оставлять свои собрания, если они, конечно, настоящие ученики. Что же это? Это вечеря, которую Христос установил Сам и повелел ученикам совместно совершать её в воспоминание о Его смерти (Лук. 22:19; Ин. 13). В Еф. 4 мы читаем о том, что Христос особым образом позаботился о Своей церкви, раздав верующим дары, которые они обязаны употреблять для общего возрастания в вере и спасении. Апостол Павел так же призывает верующих служить друг другу тем даром, который получили, устраивая тем самым себя, как дом Господа Иисуса (1Петр. 4:10). Если ваш знакомый честно поразмышляет надо всеми приведённым здесь стихами, то ему ничего не останется, как признать, что верующие - это единый народ, члены которого должны служить друг другу, как члены тела. А как же это делать, если ты не бываешь хотя бы в собрании тела церкви? Рим. 12:5 так мы, многие, составляем одно тело во Христе, а порознь один для другого члены. "Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены. И вы - тело Христово, а порознь - члены"(1Кор. 12:24-27). Можно ли страдать и радоваться с теми. кого ты не знаешь? Все послания Нового Завета так или иначе упоминают о том, что уверовавшие пребывали друг с другом в преломлении хлеба, в чтении-изучении Писания, в заботах друг о друге, поэтому если ваш знакомый искренне желает знать правду, он, читая Писание, её узнает. Однако я должна сказать о том, что узнав эту правду, он не должен торопиться в любое собрание верующих, но должен потратить достаточно времени для того, чтобы среди нынешнего великого изобилия собраний на любой вкус найти то одно, в котором люди делятся друг с другом Христовой правдой и стараются жить по Христову закону, руководствуясь Билией и только Библией. хотя он должен помнить и о том, что даже в этих собраниях люди несовершенны. С уважением, Саша.