Question: Исполнять или нет ветхозаветные постановления о днях очищения?
Answer: 3. 259. Андрей (AndreyV@? ? ? ru) пишет: "Сейчас в некоторых церквах женщины. в период "обыкновенного женского"не участвуют в Вечере Господней. считая себя нечистыми и основываясь на местах Писания из Ветхого завета, в частности Лев. 15гл. (Правда почему-то не принимаются во внимание стихи, говорящие о том, что не только эта женщина нечиста, но и всякий кто прикоснется. к ней или ее вещам также нечист.) Также не совершается молитва за младенца, пока ему не исполнится 40 дней если мальчик или 80 дней если девочка. В. подтверждение приводится место Писания - Лев. 12. 4-5. Так как же быть: исполнять. или нет Ветхозаветний закон и если исполнять то каким образом? Мне кажется. это невозможно. Тогда для чего держаться таких постановлений о днях очищения. Тем более Ап. Павел к Евр. 8. 13 пишет "Говоря "новый", показал. ветхость первого; а ветшающее и стареющее близко к уничтожению. "Наверное это не совсем принципиальный вопрос, и не касается нашего спасения, но тем не менее буду благодарен если Вы ответите. "Если в предыдущем вопросе мы касались гражданских или государственных. законов в древнем Израиле, то этот вопрос затрагивает законы санитарные или. гигиенические. Практически все законы Моисея, связанные с нечистотой или осквернением, являются не духовными или обрядовыми, а именно санитарными законами, защищающими. здоровье человека. В свое время я был весьма удивлен, когда узнал о том, как. произошло открытие микробов. Оказывается, один Венский врач середины 19 столетия. вдруг обнаружил, что когда он, завершив операцию одного пациента и перед операцией. на другом пациенте он просто мыл руки водой, смертельный исход от операций. уменьшился вдвое. Для нас сегодня это звучит дико, когда мы моем руки не только. с мылом, а иногда и протираем спиртом или используем другие средства. Но знаете. ли вы, что даже в цивилизованной Европе в средние века люди не умывались, а врачи предписывали воздержание от воды с целью лечения. На таком фоне. единственным выходом для Господа сохранить здоровье людей было предписать. им строгие законы омовений. В результате мы сегодня видим физическое и умственное. преимущество евреев перед другими народностями - добрая половина ученых, врачей, политических деятелей, художников во всем мире составляют евреи. И все это. исполнение Божьего обетования: "И если вы будете слушать законы сии и. хранить и исполнять их, то Господь, Бог твой, будет хранить завет и милость. к тебе, как Он клялся отцам твоим,. и отдалит от тебя Господь всякую немощь, и никаких лютых болезней Египетских, которые ты знаешь, не наведет на тебя"(Втор 7:12, 15) Таким образом, всякая нечистота или осквернение, в том числе и "обыкновенное. женское", сегодня разрешается совершенно другим образом, причем более. качественным, чем это было возможно тогда. Нам сегодня совершенно не стоит. кричать впереди себя "нечист, нечист", но ежедневно мыться и менять. одежду не только не помешает, но даже рекомендуется. Отменен ли "ветхий"закон? Нет. "Господу угодно было, ради правды Своей, возвеличить и прославить. закон"(Ис 42:21).