Question: Моя мама узнала что мой отец изменяет ей. Я не знаю что ей посоветовать, чтобы сохранить нашу семью. Отец тоже хочет сохранить семью, но я вижу что он не готов оставить другую женщину. Я в отчаянии не могу понять что мне делать.
Answer: Уважаемая Тори!
Сохранить семью можно ПОПЫТАТЬСЯ только в случае покаяния отца - т. е. оставления любовницы и прошения о прощении у своей жены. Его предательство столь гнусно, что это единственная причина, по которой Библия разрешает разводиться. Прежде всего молитесь о семье. Дайте маме выплакаться, но не толкайте ее на решительные действия. Отцу необходимо сказать вышеизложенное. Ему нужно выбрать раз и навсегда - любящая его семья и посторонняя женщина. Благословений, Максим