Question: Как правильно поступать в ситуации, когда дети просят деньги, например, на еду.
Answer: Евгения пишет: "Здравствуйте! Посоветуйте, пожалуйста, как правильно поступать в ситуации, когда дети просят деньги, например, на еду. Вопрос состоит в том, что не всегда есть возможность зайти с ребенком в магазин и купить ему что-то поесть, а непосредственно давать деньги, мне кажется, неправильно, хотя это не есть проблема дать ребенку пару гривень. Спасибо! С уважением, Евгения"Мир Вам, Евгения! Понимаю, о чем Вы говорите, потому что сама не раз была в подобной ситуации. Поэтому отвечу Вам, как поступаю я. Позвольте сначала расскажу небольшую историю. Как-то пришлось мне ехать в маршрутке из одного города в. другой. На одном из автовокзалов была плановая остановка. Сидит народ в автобусе, ждет водителя. И тут заходит мальчик лет десяти и с протянутой рукой начал ходить по салону автобуса и просить милостыню - денег на еду. Многим людям жалко стало мальчишку, зашуршали, зазвенели денежками. И я не осталась равнодушной к ребенку. После появления водителя мальчика как ветром сдуло. Завелся автобус, а я гляжу в окно и вижу картину: тот "несчастный"мальчик с друзьями меняет деньги на жетоны и подходит к игральному автомату. И такая боль прокатилась по сердцу. Вы правы, Евгения, когда говорите, что нужно быть осторожными с деньгами. Ведь кто-то в самом деле нуждается в хлебе, а кто-то вот так - поиграть, а другой, говоря мирским сленгом, попрошайничает "чисто для прикола"Да, дать пару гривен - не есть проблема. И дать можно, соглашусь. Но все же, если располагаете временем, то лучше угостить домашней едой или купить что-то лично. Так поступаю я. Можно предложить ребенку пойти в магазин для проверки, если согласится, то в самом деле голоден и нуждается. Если откажется - то, возможно, деньги нужны не на еду. Хотя, может просто бояться идти с Вами. Тут Вы должны почувствовать ситуацию, глядя в глаза ребенку, задавая вопросы. Евгения! Мой совет: молитесь об этом! Господь видит Ваше сердце, как и сердце просящего ребенка, Ваши и его мотивы. Поэтому молитесь, и Господь подскажет Вам, как и в какой ситуации правильно поступать. Благословений и радости! С уважением, Инна