Question: Почему в жизни так. ?
Answer: Здравствуйте Альбина! В ответ на ваше письмо: "почему в жизни так что одним все а другим ничего ктото живет припеваючи все у него есть и жена и денежная работа и послушные дети и любовницы какие хочешь никаких забот и грешит не задумываясь и никаких последствийй а тут все под откос ни семьи ни достойной работы ни нормального жилья только сплошное насилие и унижения в любую церковь придешь :покайся ты грешный проповедуют а сами живут в свое удовольствие я тоже хочу сами кайтесь "В нашей жизни земной все-все временное. И счастье и горе. Горести Библия выделяет как преимущественные для спасения, так как они губят меньшее количество людей. А когда все хорошо, да еще и любовница - то это просто литаргический сон на быстро движущемся автомобиле. Ты не успеешь и проснуться, как уже умер, и суд, и жизнь прожита зря, так мало успел увидеть, а уже все окончательно потерял. Совсем не стоит завидовать. мы теряем лета наши, как звук. Дней лет наших — семьдесят лет, а при большей крепости — восемьдесят лет; и самая лучшая пора их — труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим. Пс. 89:9-10А я — едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, —я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых Пс. 72:2-3 (Прочтите это псалом полностью)Великое приобретение — быть благочестивым и довольным. Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести из него. Имея пропитание и одежду, будем довольны тем. А желающие обогащаться впадают в искушение и в сеть и во многие безрассудные и вредные похоти, которые погружают людей в бедствие и пагубу; ибо корень всех зол есть сребролюбие, которому предавшись, некоторые уклонились от веры и сами себя подвергли многим скорбям. Ты же, человек Божий, убегай сего, а преуспевай в правде, благочестии, вере, любви, терпении, кротости. Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями. Пред Богом, все животворящим, и пред Христом Иисусом, Который засвидетельствовал пред Понтием Пилатом доброе исповедание, завещеваю тебесоблюсти заповедь чисто и неукоризненно, даже до явления Господа нашего Иисуса Христа 1Тим. 6:6-14Дорогая Альбина, извините пожалуйста за те церкви, которые не поддерживают вас и не утешают, а обличают и судят. Это все потому что у них так, чему вы как раз завидуете. Согласно Библии и ее пророчествам, то никогда еще церковь не была такой слабой в любви как сейчас и никогда не была такой богатой как сейчас. Но она является хранительницей истины и невестою Христа. И если вы найдете в себе сили ходить тудя не к людям, а к Господу на поклонение, согласно Его завещания для детей Своих, и поступать по слову Его и по совести вашей наученной на святом Писании, то ваш венец будет ярко сиять. Для вас есть много слов от самого Господа. Слов Его любви и принятия. Не взирайте на то, что вас смущает. Смотрите на Христа, возлюбленная Господом! И Господь силен и любитель изменять жизнь ничего не значущим в этом мире и посаждать их на престоле рядом с вельможами. Вы хотите что бы это случилось в вашей жизни? Тогда вручите свою жизнь в руки Христа - Он страдал и избрал жизнь полную лишения и скорби, чтобы лучше понимать именно вас. И теперь Он готов ответить на все ваши вопросы и чувствует вашу боль, и у Него есть потрясающие планы относительно жизни бедных, одиноких, страдающих. Это венцы не доступные гордым и надменным и тем, кто не страдал. Пойте Богу нашему, пойте имени Его, превозносите Шествующего на небесах; имя Ему: Господь, и радуйтесь пред лицем Его. Отец сирот и судья вдов Бог во святом Своем жилище. Бог одиноких вводит в дом, освобождает узников от оков, а непокорные остаются в знойной пустыне. Пс. 67:5-7Кто, как Господь, Бог наш, Который, обитая на высоте, приклоняется, чтобы призирать на небо и на землю; из праха поднимает бедного, из брения возвышает нищего, чтобы посадить его с князьями, с князьями народа его Пс. 112:5-8Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой. Страшно впасть в руки Бога живаго! Вспомните прежние дни ваши, когда вы, быв просвещены, выдержали великий подвиг страданий, то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем для других, то принимая участие в других, находившихся в таком же состоянии; ибо вы и моим узам сострадали и расхищение имения вашего приняли с радостью, зная, что есть у вас на небесах имущество лучшее и непреходящее. Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Евр. 10:30-39Господь есть Бог ведения, и дела у Него взвешены. Лук сильных преломляется, а немощные препоясываются силою; сытые работают из хлеба, а голодные отдыхают; даже бесплодная рождает семь раз, а многочадная изнемогает. Господь умерщвляет и оживляет, низводит в преисподнюю и возводит; Господь делает нищим и обогащает, унижает и возвышает. Из праха подъемлет Он бедного, из брения возвышает нищего, посаждая с вельможами, и престол славы дает им в наследие; ибо у Господа основания земли, и Он утвердил на них вселенную. Стопы святых Своих Он блюдет, а беззаконные во тьме исчезают; ибо не силою крепок человек. Господь сотрет препирающихся с Ним; с небес возгремит на них. [Господь свят. Да не хвалится мудрый мудростью своею, и да не хвалится сильный силою своею, и да не хвалится богатый богатством своим, но желающий хвалиться да хвалится тем, что разумеет и знает Господа. ]Господь будет судить концы земли 1Цар. 2:3-10С любовью к вам и уважением, познавшая Божьи чудеса в своей жизни, Наташа