Question: Что значит пятница Иудейская?
Answer: Приветствую, Екатерина! Вы цитируете отрывок: "Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко"(Ин. 19:42). В греческом оригинале на месте слова "пятница"стоит слово "paraskeuhn", что значит "приготовление"В таком же значении это слово встречается и в других переводах Евангелия от Иоанна, как то украинский или английский. То есть, "пятница Иудейская"- это день, в который Иудеи делали все необходимые приготовления для празднования субботы, день приготовления. Благословений!