Question: Я уже давно хочу пойти в церковь и креститься, но в моём городе есть только церкви с учением которых я не согласен. Что делать?
Answer: Алексей спрашивает: Здравствуйте! подскажите как мне поступить, я уже давно хочу пойти в церковь но в моём городе есть только церкви с учением которых я не согласен, но т. к. креститься я должен обязательно то наверно мне прийдется туда пойти. Но я знаю: всё, что не по вере, грех. Может ли быть какой нибудь другой выход? Мир вам, Алексей! Для Бога нет пределов одного города. Давайте вспомним текст: "В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии. Стефана же погребли мужи благоговейные, и сделали великий плач по нем. А Савл терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу. Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово. "(Деян. 8:1-4) Когда в определенном городе Церкви не было или она была отступившая (в данном примере христианство не могло удовлетвориться лишь иудаизмом), то происходит два процесса:1) рассеяние Церкви по другим городам (селам), где христианство имеет возможность быть без гонений; 2) создание там новых общин верующих через проповедь Евангелия. Возможно, Господь призывает Вас ехать в другой город учиться или работать, а там будет возможность посещать ту Церковь, которая соответствует Библии. Тогда не нужно будет жить не по вере - Бог даст вам возможности. А впоследствии и в вашем городе может появиться такая Церковь. Благословений, Виктор