Question: Мне 29 лет, медсестра, 3 года работала в гинекологическом отделении, где на делались аборты.
Answer: Наталья спрашивает: "Добрый день. Мне 29 лет, только сейчас начала осознавать всю свою греховность. Сама по профессии медсестра, 3 года работала в гинекологическом отделении, где на ранних сроках делались аборты. Мне приходилось ассистировать врачу. Думала, что все таки грех на матери нерожденного ребеночка, и я к этому не имею отношения. А совсем недавно у меня открылись глаза, ведь я такая же убийца. Была на исповеди, но эпитимью на меня не наложил батюшка. Не могу не спать спокойно, не заниматься делами"Мир Вам, Наталья! Процитирую слова Апостола Павла:19 Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом, 20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех. 21 Но ныне, независимо от закона, явилась правда Божия, о которой свидетельствуют закон и пророки, 22 правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия, 23 потому что все согрешили и лишены славы Божией, 24 получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе, 25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде, 26 во [время] долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да [явится] Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса. (К Римлянам 3:19-26)Закон Божий обличает совесть. Совесть не может не успокоиться от осознания своей греховности - успокоение может прийти только через веру в прощение Иисуса Христа. Попробуйте читать Евангелия ежедневно в течении месяца и Вы увидите как Иисус мог давать прощение самым разным грешникам - и блудницам, и убийцам и самое главное - менять их сердце и разум. Ведь изменение сердца - изменит все поведение, а не только единственный поступок, в котором каемся. Есть такая фраза, что мир очень тесен. Мы не знаем пути Божии. Расскажу такую историю, свидетелем которой оказался лет 10 назад. В Церкви была женщина, бывшая медсестра. До покаяния она помогала делать аборты, потом осознала греховность этих поступков и ушла с гинекологии в другое отделение, хотя при этом очень сильно проиграла по деньгам. В этой Церкви был молодой священнослужитель, к которому на служение пришла его мать. И так случилось, что она узнала бывшую медсестру, т. к. встречала ту в гинекологии во время своей молодости. И в то далекое время эта медсестра дала важный и своевременный совет, который позволил спасти жизнь ребенку, который вырос и стал священнослужителем. И было интересно наблюдать как вместе стояли эти две женщины и молодой человек - судьбы которых соприкоснул Бог. И об этом мог бы никто не узнать, если бы не та встреча, если бы мать священнослужителя не пришла в гости. Потому помните, где бы Вы не находились, что бы Вы не делали в прошлом - есть Господь, Который меняет судьбы и может совершать Свои чудеса и через Вас. Благословений Господних, Виктор