Question: Е. Уайт пишет, что Гавриил тоже Архангел: ХРИСТОС - НАДЕЖДА МИРА гл. 23 Как вы это можете объяснить?
Answer: Олег пишет:Здравствуйте, Василий! Вы пишите, что Архангел это сверх-ангел, который значительно выше всех остальных Ангелов и поэтому речь идёт о Христе, но Е. Уайт пишет, что Гавриил тоже Архангел: ХРИСТОС - НАДЕЖДА МИРА гл. 23 Как вы это можете объяснить? Спасибо. Приветствую Вас, Брат Олег! Я знаю об этой опечатке в русском тексте книги "Христос - надежда мира", которая более известна как "Желание веков", а в оригинале имеет название "Desire of Ages"Вы можете самостоятельно сравнить русский и английский тексты на сайте, где выставлены все тексты на английском, русском и ряде других языков с удобной системой поиска - <a href="http://egwwritings. whiteestate. org/">Ellen G. White Writings</a>. Я могу предположить, как эта опечатка возникла: в нашем издательстве в качестве переводчиков, редакторов и корректоров трудятся и трудились раньше люди с разным духовным опытом. Некоторые из них - вчерашние православные, у которых еще осталось верование в семерых архангелов, одним из которых считается Гавриил. А иногда приходилось обращаться к специалистам, которые даже не были адвентистами. Однако ни Библия, ни Дух Пророчества не называют Гавриила архангелом. Но кто-то из имевших доступ к подготовке русского издания скорее неумышленно внес туда свое понимание. А другой, кто должен был выверять текст, не обратил на это внимание. Вот и прошла ошибка в печать. Я уверен, что было именно так, потому что в конце 1980-х и в начале 1990-х годов я имел отношение к переводческой и издательской деятельности нашей церкви, и знаю многих, кто трудился на этом поприще. Мне самому приходилось вылавливать некоторые подобные опечатки еще до того, как книга попадала в типографию. Благословений! Василий Юнак