Question: Что Библия говорит, когда девушка бросает парня, оба во Христе во время предсвадебной дружбы, и говорит что у нее есть другой. говорит мол: Мне просто нравится дружить с тобой, но люблю я другого, причем я с ним встречаюсь! ? Этим разбивая сердце молодому человеку. Защитит ли Бог брата в такой ситуации?
Answer: Мир вам, Миша! Бог защитит - это 100%. Вопрос в том, а если бы эта девушка с такими мыслями все-таки вышла за первого парня замуж. очень вероятно, что она бы несерьезно относилась к супружеской верности. Господь все обращает во благо, если мы Ему доверяем. "Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим. 8:28) Иногда нам еще очень необходимо терпение, чтобы принять Божий вариант. Недавно я прочел биографию одного глубоко верующего иудея, о котором написала книгу его дочь. Там была такая история, которая возможно будет вам очень полезна в данном вопросе:"В свое время, под влиянием папиных учеников молодой человек по имениМордехай Иоффе уехал в Европу и там провел шесть лет, учась в«прославленных ешивах». В 1938 году он вернулся назад, поселился вНью-Йорке, познакомился и подружился с Папой. Все было хорошо у реб Мордехая, только не было у него дома, тоесть, жены. Не так много девушек в Нью-Йорке хотели в те годы статьженой «бен Тора», соблюдать кошер и субботу, ходить в микву. Все усилиямолодого человека найти «ту самую» девушку кончались неудачей. И вот однажды, идя по Норфолк-стрит, Папа встретил реб Мордехая, который двигался навстречу очень грустный. Папа сразу все понял. Онвзял приятеля за руку и пошел с ним рядом. И потом Папа сказал:– Реб Мортчи, разрешите рассказать вам историю. В Варшаве жилбогатый еврей, который вел очень прибыльную торговлю. Но вот он умер исын занял его место. Хотя сын очень старался, но дела у него пошлиплохо. Тогда он пришел к своему ребе и рассказал о своей беде. Ребевыслушал его внимательно и спросил:– Скажи, что делал твой отец, когда в магазине не было покупателей? Сын ответил:– Когда у отца выпадала свободная минута, он погружался в изучение Торы или читал тгилим. – А что в такие моменты делаешь ты? – Я читаю газету или беседую с соседями. – Тогда все понятно. Когда Сатан видел твоего отца, изучающего Торуили читающего тгилим, он был обеспокоен. Он тут же посылал в магазинпобольше покупателей, чтоб они мешали отцу заниматься. Конечно, приэтом его дело процветало. Ну а про тебя Сатан знает, что ты не станешьучиться, даже если в магазине никого нет. Закончив рассказ, Папа сказал:– Вы тоже радуете Сатана. Он видит, что вы не можетесосредоточиться на занятиях, и мысли заняты лишь тем, чтобы найти себепару. Ну, так он прилагает все усилия, чтобы вы подольше не смогливстретиться с ней. Я советую вам серьезно углубиться в Тору, и тогданевеста появится очень быстро. Реб Мордехай последовал папиному совету. Не прошло много времени, как он встретил свою будущую жену, Хану. Они родили и вырастили детей, преданных заповедям Торы. Реб Мордехай говорил:– Аврагам, наш отец, приблизил Гашема к земле и помог многим людямузнать Его. Так же ваш отец приблизил Гашема к Америке и побудил многихмолодых людей встать на дорогу Торы. Даже когда случайно встречал их на улице. "Да благословит вас Господь, Виктор