Question: У ХРИСТА есть высказывание, что если вы пришли в дом и там едят мясо, то и вы ешьте, дабы не выделяться вам. Где это конкретно в Евангелии?
Answer: Мир Вам, Евгений! Такого утверждения у Христа нет! Есть слова Апостола Павла:"Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести"(1Кор. 10:25)и дальше он поясняет о чем идет речь:27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. 28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, - то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. (1Кор. 10:27, 28)Никто не говорит о том, нужно или нет выделяться где-то. Но христиане не должны участвовать в идолослужениях. В те времена на рынках продавалась еда, которую посвящали языческим божествам в храмах - и у некоторых христиан возникали большие внутренние сомнения как достоверно узнать о происхождении этой пищи. Павел советует - специально не узнавать о происхождении еды, но если уже узнали что посвящена языческим божествам - отказаться ради совести другого человека, чтобы не искушать его. "Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого"(1Кор. 8:4) "10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? 11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. 12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа. "(1Кор. 8:10-12)Вывод - необходимо подавать хороший пример своим ближним. Благословений, Виктор