Question: Чем АСД реформаторского движения отличаются от обычных АСД, и почему себя называют церковью остатка?
Answer: Галина пишет: Добрый день! Я собираюсь принять крещение в церкви АСД. Сегодня я узнала о существовании АСД реформаторского движения. Чем они отличаются от обычной АСД, и почему себя называют церковью остатка? Приветствую Вас, Сестра Галина! Начну с того, что в каждой церкви есть люди разные - одни очень консервативные, другие очень либеральные, третьи находятся где-то посередине; В каждом вопросе есть свои крайности хоть в одну, хоть в другую сторону. Крайности консервативные обычно выражаются в том, что называется фанатизмом. Крайности либеральные выражаются в том, что называется беззаконием. Однако все мы грешники, у каждого есть свои слабые и сильные стороны. С другой стороны, в церкви всегда есть люди серьезно верующие, есть верующие по инерции, есть верующие из-за каких-то корыстных причин, есть просто случайные люди - совершенно не верующие. Вот такой "букет"разных людей Вы можете встретить в церкви. В любой церкви, хоть адвентистской, хоть какой другой. К этому стоит сказать, что все эти виды людей могут быть не только среди рядовых членов, но и среди служителей. Служители - те же люди, только стоящие на вершине, так что все их видят, и все их судят, и все от них ожидают, что служитель должен быть идеальным. Да, служитель действительно должен быть идеальным, но он ведь тоже человек! Это было вступление. А теперь, ответ на Ваш вопрос о реформистах. Сложно пересказать всю историю, к тому же беспристрастно. Но реформистов есть много разных разрозненных групп, которых можно классифицировать по крайней мере в три основные направления - Шелковцы, немецкие и дунайские. Это по их происхождению. С другой стороны, их можно классифицировать по их отношению к основным адвентистским доктринам: полностью признающие все доктрины АСД; отрицающие отдельные доктрины, в частности о природе Божества; отрицающие Дух Пророчества. Кстати, реформисты всегда используют аббревиатуру АСД с самыми разными префиксами и суффиксами. Каждая буква в их аббревиатурах имеет свое особое значение и идентифицирует новую группу. У отдельных групп реформистов можно насчитать до десятка букв в их аббревиатурах. Что их объединяет - это хвалебные приставки, типа: верные, истинные, свободные. однако это не мешает им клеймить не только АСД - нас, простых адвентистов, официальную Церковь АСД с Генеральной Конференцией в Силвер Спрингс, штат Мериленд. Я так полно описал нашу церковь потому, что в общении с реформистами очень важно идентифицировать, кто есть кто, потому что все поначалу называют себя адвентистами, а потом вдогонку могут пояснить, что они из реформационного движения, а еще потом начнут уточнять, кто они конкретно и где находится их Генеральная Конференция. Если я не ошибаюсь, то имеется около семи генеральных конференций разных реформистов, а остальные - настолько мелкие группы, что до своих генеральных конференций они просто не доросли. В чем же суть реформизма как такового? Каково их происхождение? Если Вы послушаете реформистов, то первое, о чем они Вам скажут, это то, что АСД отступила от истины (каждый будет называть свой перечень отступлений и грехов, подчас довольно длинный), а потому АСД стала Вавилоном, из которого надо выйти, и присоединиться именно к ним - к верному остатку. Да, не всегда они начнут говорить это сразу, иногда - с длинным вступлением, но суть у всех одна: они совершают свою миссионерскую работу в основном только среди АСД. К другим конфессиям они не идут, к неверующим тоже, разве что только случайно. У некоторых реформистов даже существует учение, что спасать нужно только АСД, потому что для всех остальных благодать уже закрыта. Причины возникновения реформистов - реальные или надуманные грехи отдельных служителей АСД. Так, среди реальных грехов адвентистских руководителей были два таких крупных дела, которые повлекли появление немецких реформистов, а позже шелковцев: в период первой мировой войны в 1914 году под давлением государства несколько лидеров немецких адвентистов заняли позицию участия в войне. Почему они так поступили? Сейчас удовлетворительного ответа не найти, но факт остается фактом. Несогласных с действиями этих руководителей отлучали от церкви. Подобное происходило и во времена апостолов - прочтите внимательно 3Иоанна. Что делать этим отлученным, которые оказались выброшенными из церкви согрешающими руководителями? Вот они и организовали то, что впоследствии стало реформационным движением. Позже в совтской россии ситуация повторилась: под давлением государства наши церковные лидеры стали проталкивать так называемый "военный вопрос"о службе в армии. Все прошло по немецкому сценарию - исключения несогласных. Были и другие большие и малые грехи местных руководителей, которые приводили к тому, что часть искренних верующих оказалась "за бортом"церкви. Среди несправедливо исключенных появлялось чувство обиды и осуждения. Вокруг них стали собираться другие обиженные и осуждающие. Со временем вся деятельность реформистов свелась к поиску ошибок АСД и к собирательству документов, реальных и не совсем реальных, подтверждающих "отступничество"АСД. Ошибки отдельных служителей стали представлять как глобальную проблему всего адвентизма. Однако это стало также и причиной многочисленных расколов внутри реформационного движения: привыкшие искать ошибки и осуждать, они то же самое стали делать и в своей среде, и потому стали появляться "остатки из остатков", среди верных и истинных стали появляться вернейшие и истиннейшие. В то же самое время внутри самих реформистских групп, особенно среди шелковцев, устанавливаются строжайшие нормы поведения, за нарушения которых налагаются драконовские взыскания. Одно из взысканий - изоляция. С согрешившим человеком прекращают абсолютно всякое общение. Супруги, родственники не имеют право разговаривать друг с другом. Замеченный в нарушении запрета на общение сам подвергается подобной изоляции. Но вначале Вам будут говорить о святости. Вам будут показывать, насколько либеральна Церковь АСД, насколько она греховна и распущена. Все плохое будет представлено под увеличительным стеклом. Но как только Вы попадете к реформистам, то сразу же станет ясно, что они - тоже люди, и тоже грешники. А значит, у них есть абсолютно то же, что и у АСД. Но иногда с гораздо большими изъянами, потому что когда человек растет на осуждениях, то он не может снисходить к нуждам другого. Но ведь именно этому учил Христос! Еще пару слов об "остатке"Это означает, согласно Библии, верную часть народа Божьего. АСД первые приняли этот термин для себя, отделив себя таким образом от прочих христиан. Насколько это хорошо - каждый судит сам. Однако Библия призывает нас к святости и отделению от мира. Реформисты стали оспаривать право называться "остатком"Об этом можно много мпорить. Однако: большинство реформистов все же признают Дух Пророчества. И вот в этом самом Духе Пророчества четко сказано, что иной церкви не будет, иной организации не будет. Реформисты упорно закрывают глаза на эти тектсы, несмотря на то, что Елена Уайт знала о реформистах и предупреждала против них, особенно против любящих осуждать служителей, критикующих церковную организацию в целом, называющих АСД Вавилоном и призывающих выйти из АСД. Если Вы уже полюбили Дух Пророчества и принимаете его, то Вам следует обратить внимание на подобные места. И если пожелаете, я могу дать Вам соответствующие ссылки и ответить на другие возникающие вопросы. Но при всем этом отвечу на один вопрос, который вероятно у Вас возник по ходу моего ответа: А что следовало делать тем несправедливо отлученным? Это тяжелая ситуация, с которой иногда сталкиваются люди, когда самые близкие люди тебя не понимают. Я сам прошел через подобные отвержения, и на себе знаю, как это невыносимо трудно. Однако мы приходим не к людям, а к Богу и Его истине. Я знаю людей, которые будучи отлученными никогда не покинули церковь, которая отлучила их. Они никогда не присоединились к реформистам или кому-либо еще, потому что они следовали за истиной, а не за людьми. Если Вы пришли к заключению, что истина здесь, то оставайтесь с истиной, даже если те, кто Вам эту истину открыл, превратятся в беззаконников или отступников. И среди последователей Христа были Иуда и Петр, которые отреклись от Него, были Иоанн и Иаков, готовые низвергать огонь с неба, был сомневающийся Фома и другие спорщики. Однако они впоследствии, за исключением Иуды, стали основой непобедимой христианской церкви, несшей истину. Несмотря на отступления отдельных лидеров и служителей АСД, адвентистская церковь никогда не отступила от своих доктрин и принципов. Благословений! Василий Юнак