Question: Интересно первоначально Бог создал нас с перспективой жить вечно или же мы по-любому должны были умирать, по тому как нас создал такими Бог
Answer: Мир Вам, Николай! От того где и как именно мы будем искать информацию по теме - "какими нас создал Бог первоначально"и будут зависеть варианты ответа. Если рассуждать исходя из физического мира, можно вспомнить закон сохранения энергии. В любой изолированной системе запас энергии остаётся постоянным. Соответственно, Бог создавая творение закладывал возможность вечности. Однако, в замкнутой системе энтропия возрастает. Соответственно, чтобы продолжалась вечная жизнь - просто наличия энергии недостаточно, необходимы дополнительные условия. Языком Священного Писания это звучит так:6 Голос говорит: возвещай! И сказал: что мне возвещать? Всякая плоть - трава, и вся красота ее - как цвет полевой. 7 Засыхает трава, увядает цвет, когда дунет на него дуновение Господа: так и народ - трава. 8 Трава засыхает, цвет увядает, а слово Бога нашего пребудет вечно. (Исаия 40:6-8)Судя по природному миру, Бог допускает существование чего-то вечного - но это вечное не может быть без организующего принципа - Его Слова. Вся неживая природа идет к хаосу и распаду. Живая же развивается - потому что в ней есть нечто качественно иное. Второй метод - когда мы посмотрим в только по Библии, то увидим картину Творения глазами Христианского и Иудейского Священного Писания. 7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Бытие 2:16, 17)22 И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. (Бытие 3:22)Библия подчеркивает эту мысль - вечная жизнь может быть у человека (Адама и Евы), однако она дается на условии (не есть от древа познания, есть от древа жизни). Сразу возникает предостережение - существует смерть, она возможна как результат избрания греха. Есть ли перспектива вечной жизни и была ли она первоначально - да, была и есть. Но эта перспектива лежит в сфере выбора связи с Богом. Благословений, Виктор