Question: Кто такая Блудница Вавилон Великий из Откровения Иоанна?
Answer: Константин пишет: Я хотел бы поинтересоваться, кто такая Блудница Вавилон Великий из Откровения Иоанна. Меня долгое время терзает этот вопрос, ответ на который я не могу найти. Буду благодарен хоть за какое-то разъяснение. Уважаемый Константин! В Библии часто блудницей представлена церковь, отошедшая от Бога, народ, не верный Своему Богу. Смотрите, например, тексты Иер. 3:1-8, 20; Иез. 16:26, 27; Ос. 2:2-5. На челе этой церкви-отступницы написано: «Вавилон великий…». Что это значит? Само слово «Вавилон», как известно, обозначает смешение (древнееврейское «бабэл» - от глагола «балал» - «смешивать, запутывать» - вспомните историю строительства Вавилонской башни (Быт. 11:4-9). Уже здесь Вавилон восстал против Бога. И далее в истории Вавилон являлся источником беззакония. В этом древнем городе зародились и процветали все ложные религиозные учения, которые приводят в замешательство людей. Но этого Вавилону великому мало. В Откр. 17:18 написано, что эта блудница правит не только в религиозном мире, но и «над земными царями», то есть, она обладает также и земной, политической властью. И хотя на карте давно нет города с названием Вавилон, но есть его преемник, который имел в истории невиданную духовную и политическую власть, к правителю которого и сегодня спешат на поклонение все «цари земные». Это папский Рим. Более того, на челе у жены из Откровения 17 написано: «мать блудницам и мерзостям земным» (Откр. 17:5) - то есть, это не одна какая-то церковь, у матери есть дочки, «семья», целая система, которая «вином» блудодеяний – ложными доктринами и учениями (см. Иер. 51:7) – поит все народы. Это церкви, которые в своем учении смешивают истину с ложью, которые не соблюдают Закон Божий. Бог говорит, что пошлет наказание на блудницу «Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы» (Откр. 14:8). Но это не значит, что в Вавилоне нет искренних христиан. Бог призывает их выйти из отступнических церквей: «И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее» (Откр. 18:4).