Question: Не произошло ли уже излитие Духа Святого в 90-е годы?
Answer: Елена спрашивает: "В церкви часто звучат молитвы об излитии Святого Духа в силе позднего дождя. В эти моменты у меня возникает мысль, а не произошло ли мы это событие еще в начале 90-х, когда проповедь Евангелия шла в силе первой Пятидесятницы, когда люди тысячами обращались к Богу, тысячи людей крестились в один день. Это ли не сила позднего дождя? А сейчас евангельские кампании не дают такого результата. Чего же мы еще ждем? Не окажемся ли в положении иудеев, до сих пор ожидающих Мессию? Меня этот вопрос очень смущает"Мир Вам, Елена. Многие поколения молились чтобы на территории бывшего атеистического СССР проповедовалось Евангелие. Это ожидание казалось фантастичным на протяжении десятилетий. Однако люди верили и молились, что Бог совершит чудо. И чудо совершилось. Успех Евангельских программ и Крусейдов в начале 90-х был большим благословением. В начале девяностых множество евангелистов стали провозглашать Евангелие в странах СНГ и огромное количество людей откликнулись на призыв Божий. Однако с годами интересы нашего общества изменились. И многие идеалисты, которые жаждали свободы, прозрачности и правды, перестроились в прагматиков с рыночным складом ума. Думаю что еще большее излитие Позднего дождя Святого Духа грядет в будущем. Бог изливает Свой Дух на людей ежедневно, но мы это не всегда замечаем. Но снова прийдет тот момент, когда общество будет готово воспринять слова Евангелия - потому что новые идолы тоже падут. Уверен, что в ближайшие годы модели евангельских программ будут несколько пересмотрены и улучшены, что повысит их эффективность. Людям уже не хочется ходить на встречи в ДК, когда есть интернет, социальные сети и Iphone, например. Сегодня уже другое поколение - к которому нужен другой евангелизационный подход. Массовая Евангелизация - это одна часть жизни Церкви, а другая сторона, можно сказать основа - личное познание живого Бога. Ведь Евангелизация - это приглашение, а духовность через общение с Богом - это цель, ради которой приглашают. Потому что серцевина Христианства - весть о смерти и воскресении Христа, весть о том что Христос уже взял на Себя наказание за наши грехи и может открыть каждому общение с Отцом. Это духовная практика по преображению жизни каждого, понимание своего Дара, жизненной миссии, реальное изменение характера, обретение смысла бытия, проявление безусловной любви. Не всегда эта серцевина есть там, куда приглашают человека, и люди это чувствуют. Человек стремится туда, где чувствует настоящую жизнь. И убегает оттуда где жизни нет. Религиозный формализм никого не может спасти, хотя красиво говорит о хороших вещах. "Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают"(Матф. 23:1-3)Думаю что по этой причине духовное пробуждение 90-х годов приостановилось. Многие думали что так будет всегда и утратили свой личный духовный огонь. Когда этот огонь веры вернется в сердца - мы это увидим в духовных плодах. В плане духовности современное общество обмельчало. Мало кому интересны религиозные клубы, людей интересует преобразование жизни. И люди идут туда, где их жизнь меняется в лучшую сторону, и приглашают туда своих друзей. Религий, течений, конфессий сейчас очень много. Люди хотят найти Бога, а не новую религию. Люди испытывают духовную пустоту, ищут смысл, что-то большее нежели возростающая скорость и суета. "Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе, на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом"(Еф. 2:19-22)По вышесказанным причинам считаю что новое духовное пробуждение, излитие Позднего дождя еще грядет. Со своей стороны мы не должны становиться формальными, но возрастать в вере и стремиться все больше проявлять Бога в этот мир. Наша задача показывать действием что Божье Царство приближается сначала в нашу жизнь, а затем - в жизнь наших ближних. Необходимо искать пути реализации данных Богом духовных даров - когда они будут проявляться, то возникнет плод и желание действовать дальше. "Итак, братия, будьте долготерпеливы до пришествия Господня. Вот, земледелец ждет драгоценного плода от земли и для него терпит долго, пока получит дождь ранний и поздний"(Иак. 5:7)Благословений Божьих, Виктор