Question: Почему Спаситель явился на земля младенцем, а не сильным воином?
Answer: Мир Вам, Алекс! Господь приходит в разных обличьях:6 Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира. (Ис. 9:6)17 ибо Господь, Бог ваш, есть Бог богов и Владыка владык, Бог великий, сильный и страшный, Который не смотрит на лица и не берет даров, (Втор. 10:17)Все зависит от Его цели - или умереть за нас и даровать нам прощение и спрасение, или же совершить суд над теми, кто решил оставаться во грехе! Благословений, Виктор