Question: Почитание икон - честь, воздаваемая к образу, переходит к первообразу.
Answer: Константин пишет: На VII Никейском Соборе было определено употреблять в Церквах и домах иконы Господа Иисуса Христа, Божией Матери, Ангелов и Святых, чествовать их поклонением но не таким, какое прилично Богу, целованием, возжением пред ними светильников и фимиамом. Ибо честь, воздаваемая к образу, переходит к первообразу икона почитается пpaвославными так же, как у нас Библия. Ведь мы же чтим не бумагу и не типографскую краску, а само содержание этой книги. Мир Вам, брат Константин! Если Вы откроете Библию, то с легкостью сможете понять, что VII Никейский Собор (787 год по Р. Х.) серьезно ошибся с выводами. Люди есть люди и людям свойственно ошибаться. Кроме того, удивляет тот факт, что народ Божий обходился без поклонения через иконы на протяжении почти 1500 лет до Р. Х. и около 400-500 лет после Р. Х. Говорю по рассуждению человеческому. Почему вдруг после общения с Богом и поклонения Ему на протяжении почти 2000 лет людям вдруг срочно и непременно потребовались иконы?. Но давайте вернемся к Библии. Формулировка Собора гласит: чествовать их (т. е. Господа Иисуса Христа, Божью Матерь, Ангелов и Святых) поклонением. ибо честь, воздаваемая к образу, переходит к первообразу. Это означает, что при поклонении пред иконой поклонение переходит через нее к тому, кто на ней изображен. Что же говорит Писание:"Я Господь, это - Мое имя, и не дам славы Моей иному и хвалы Моей истуканам. "(Исаия 42:8)И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. "(Откр. 14:6-7)"и сказал Ему диавол. если Ты поклонишься мне, то все будет Твое. Иисус сказал ему в ответ: отойди от Меня, сатана; написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи. "(Луки 4:6-8)Воздавать кому-то славу, согласно Библии, это и означает поклоняться. Это часть поклонения. Приведенные выше отрывки свидетельствуют о том, что поклоняться нужно только Богу. Ему принадлежит вся слава. В Библии нет ни одного примера поклонения ангелам, святым или кому-бы то ни было кроме Бога. Кончено, в Библии имеются отрицательные примеры идолопоклонства другим богам и образу Иеговы в виде золотого тельца (<a href="/bible/r/2/32#4"target="_self">Исх. 32:4</a>), но мы их в пример не берем. Как мы видим даже из нескольких библейских текстов, VII Никейский Собор не имел ни какого законного основания призывать христиан поклоняться божией матери, ангелам и святым. Ни посредством икон, ни без оных. Теперь рассмотрим другую формулировку Собора: "Ибо честь, воздаваемая к образу, переходит к первообразу. "Это означает, что поклоняясь пред иконой ты на самом деле поклоняешся перед Богом, если Он на ней изображен. Что же говорит Писание:"Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. "(Исход 20:4-6)"Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений. представляющих мужчину или женщину. "(Втор. 4:15-16)"Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих и омрачилось несмысленное их сердце. Называя себя мудрыми, обезумели и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. "(Рим. 1:21-23)Господь ясно и недвусмысленно запрещает делать какие-либо изображения для использования в поклонении, в том числе и изображения Бога. Поскольку Иисус Христос является Богом и един с Богом Отцом, то этот запрет распространяется и на изображения Христа Иисуса. Поклонение перед символами, которые изображали Бога, на самом деле не новая идея. Она приходила в голову израильтянам при горе Синай (<a href="/bible/r/2/32#4"target="_self">Исх. 32:4</a>) и позже царю Иеровоаму (3Цар. 12:28-30). В обоих случаях библия ясно классифицирует это как грех (3Цар. 12:30, <a href="/bible/r/2/32#4"target="_self">Исх. 32:7-8</a>). Как мы видим, VII Никейский Собор не имел ни какого законного основания призывать христиан поклоняться Богу через какие-то символы в виде изображений или изваяний, так как Библия запрещает и осуждает это. Возникает вопрос, неужели отцы церкви, заседающие на VII Никейском Соборе, не читали Писаний? Очевидно, что читали. Как же тогда они вынесли определение которое явно противоречит Библии? Ответ на этот вопрос дает апостол Павел, которому Бог пророчески открыл будущее Христовой Церкви:"Ибо я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою. "(Деяния 20:29-30)С уважением, Александр