Question: Неужели тяжёлая музыка - это от дьявола?
Answer: Михаил спрашивает: Неужели Дьявол настолько глуп чтобы публично заявлять о себе? Это касается тяжёлой музыки. И вообще важно как ты сам относишься к тому или иному стилю. Если говорить про музыку Сатаны то под это определение подходит больше музыка Нью эйдж, поп, рэп, хип хоп и т. д. Если человек слушает хэви, это не означает что он сатанист, или поклоняется Дьяволу. Доброго вам времени суток, Михаил! Конечно, он не настолько глуп, но он страшно хитёр, поэтому у него всегда есть наготове что-нибудь для любого человека. Для тех, кто отрицает существование Бога, у него есть атеизм, для тех, кто верит в Бога, но не торопиться познавать Его и подчиниться Ему, у сатаны есть огромный набор религий, конфессий, сект – на разные вкусы: ортодоксальные, либеральные, мирные, воинствующие и пр., и пр. Для тех, кто верит в Бога, но ненавидит Его, у сатаны обязательно найдётся широкий диапазон возможностей: от скрытого, тайного сатанизма до совершенно открытого, связанного с реальными жертвоприношениями. Для любителей музыки, как и для любителей литературы, искусстава и пр. у него готовы самые изыщные подделки и самые грубые сооружения, только бы дотянуться до сознания человека. Склонность человека к музыке, литературе, рисованию, ваянию, точным наукам. – это нормальное наше состояние, заложенное в нас со дня творения. Но проблема в том, что когда начинаются извращения того, что заложено, тогда открывется дверь для доступа сатаны к нашему сознанию. Понимаете ли, сатане совершенно безразлично, как вы будете ему служить: будете ли вы участвовать в человеческих жертвоприношениях и открыто повсюду заявлять, ч то вы сатанист, или просто будете проводить время своей короткой жизни, слушая хип-хоп, рэп и пр., которые на 99, 9 процентов наполнены пустотой и ничего толкового не могут поведать вам о Спасителе и о настоящей радости жизни. Всё, что угодно, лишь бы вы были лишены возможности узнать правду о Христе, Который единственный, Кто может дать вам настоящие свободу, радость и счастье, не так, чтобы счастье - в наркотическом тумане, а свобода - в ненависти к окружающим. Наилучший вариант, конечно, это привить вам такие привычки, такие пристрастия, которые никогда не допустят вас даже попробовать обратиться к Истинному Богу, но всегда будут «сбрасывать» вас то в одну крайность, то в другую. Да, если человек слушает «хэви», то это ещё не означает, что он поклоняется дьяволу, но это совершенно точно значит, что в скором времени он ему обязательно так или иначе поклонится и начнёт платить "дань"Мы становимся тем, на что постоянно взираем, что кушаем (духовно), с кем общаемся. Посмотрите на своих знакомых и друзей, которые уже давно кушают «хэви». Много ли среди них по-настоящему счастливых, спокойных, приносящих радость ближнему людей, которые любят жизнь, а не сигареты с выпивкой или наркотики, которые способны рассуждать здраво, прощать, быть дисциплинированными, умея говорить "нет"своим животным инстинктам, много ли среди них людей, которые способны беззаветно любить и дружить? С уважением, Саша