Question: Наследуют ли младенцы Царствие Божие?
Answer: Мир Вам, Галина! Вероятно, Вы имеете в виду наследуют наследуют ли младенцы Царствие Божие, если умирают в младенческом возрасте? По этому поводу в христианском мире давно идут споры. Одни говорят что наследуют, другие - не наследуют, третьи - что младенцев для этого нужно крестить, итд. Если идет речь о младенце верующих родителей, то понимание большинства христиан в общем сходится - ДА, наследует. Об этом, к примеру, говорят следующие библейские тексты:"Ибо неверующий муж освящается женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы. "(1Кор. 7:14)"Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами. "(1Фес. 4:13-18)Если идет речь о младенце НЕверующих родителей, здесь есть сложность. Излагаю свое личное видение этого вопроса:Мы знаем, что Иисус Христос умер за грехи каждого человека и искупил всех людей живущих на Земле от греха (т. е. они имеют возможность спасения):"Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни. "(Рим. 5:18)Для того, чтобы возможность спасения была использована человеком он должен веровать и заключить завет с Богом:"Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. "(Марка 16:16)"Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "(Иоанна 3:16)Для некоторых людей, которые никогда не слышали евангельской вести и не могли принять Христа, как своего спасителя и креститься (например дикари в джунглях, итп), но в тоже время жили по совести, как дети Божьи, возможно Бог сделает исключение:"Те, которые, не [имея] закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные [дела] человеков через Иисуса Христа. "(Рим. 2:12-16)"Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы. "(Луки 11:32)Проблема состоит в том, что младенцы не могут веровать, но в тоже время они нуждаются в освобождении от греха, ведь всякий человек наследует греховную природу от Адама. В тоже время Иисус как-то сказал о детях:"Пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие"(Луки 18:16). Таким образом, я вижу, что Бог не открывает этого вопроса людям. Если бы Он решил, что нам важно об этом знать, то Он высказался бы прямо. Мы не должны строить теории о том, что нам не открыто. Это запрещено в Библии:"Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое - нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего. "(Втор. 29:29)С уважением, Александр