Question: Если главная цель в жизни - познание Бога, то работа, семья второстепенны, без этого можно обойтись?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы совершенно правы, когда пишете, что главная цель человека - познавать Господа. Без этого мы не можем быть носителями Его образа и подобия. Но когда вы работу и семью ставите в противовес богопознанию, то, по сути, вводите противоречие. Дело в том, что о работе и семье человек узнал сразу же после того, как был сотворен и сказал ему об этом Сам Бог! 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. Быт. 1. Т. е., как нам трудится, как строить отношения в семье мы узнаем как раз тогда, когда познаем Бога! Поэтому, наше предназначение - правильно управлять своей жизнью, создавать семьи, рождать и воспитывать для царствия Божия детей, умножать и правильно расходовать материальные блага. В этом и есть промысел Божий. Если несколько изменить ваш вопрос, тогда получается, что если Бог будет общаться с людьми, то у Него не будет нужды творить? Зачем Ему это нужно? Но нет, Господь подает нам в этом пример, когда творит землю в течение шести дней, а затем отделяет седьмой день специально для общения с нами. Это совсем не означает, что Он не хочет или не может общаться с нами в другие дни, однако суббота дана для того, чтобы мы оставляли Богом определенные для исполнения дела, чтобы посвятить всего себя без остатка общению с Ним. Заметьте, что общению отделен один день, а труду и семье шесть! Поэтому, если бы мы по-настоящему познавали Господа, то у нас в семьях и общественной жизни были бы счастье и процветание. С уважением, Руслан.