Question: Почему Иисус называет не евреев собаками?
Answer: Здравствуйте Михаил! Отвечая на Ваш вопрос: "Почему Иисус называет не евреев собаками? "Иисус говорит со своими слушателями на понятном им языке. <a name="6"style="font-weight: bold; ">6</a>Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. Мф. 7:6<a name="22"style="font-weight: normal; ">22</a>И вот, женщина Хананеянка, выйдя из тех мест, кричала Ему: помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется. <a name="23"style="font-weight: normal; ">23</a>Но Он не отвечал ей ни слова. И ученики Его, приступив, просили Его: отпусти ее, потому что кричит за нами. <a name="24"style="font-weight: normal; ">24</a>Он же сказал в ответ: Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. <a name="25"style="font-weight: normal; ">25</a>А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне. <a name="26">26</a>Он же сказал в ответ: нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. <a name="27"style="font-weight: normal; ">27</a>Она сказала: так, Господи! но и псы едят крохи, которые падают со стола господ их. <a name="28"style="font-weight: normal; ">28</a>Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час. Мф. 15:22-28В истории с хананеянкой Иисус Христос использует выражение бытовавшее в то время у евреев по отношению ко всем не евреям. Но - и это очень важно не упустить - испытав женщину на наличие в ней веры в Него как в Спасителя, Иисус помогает несчастной матери и дает своим слушателям пример обращения к не евреям. Почему бы и нам не воспользоваться примером Иисуса в нашей жизни? Для более подробного понимания истории с хананеянкой и тех уроков, которые она несет следует обратить внимание на контекст самой главы. И в первом и во втором случае где данная история упоминается (Мк. 7 глава), Иисус имел не совсем приятный разговор с иудеями, их знатью и они не понимали казалось бы простых вещей. Их законы, навязываемые людям как обязательное условие спасения, хромали, как минимум, с расстановкой приоритетов. И они, опираясь на эти законы, щеголяли своей исключительностью. Хананеянка, ее история, ее смирение перед Христом, ее благословение - все это явилось "щелчком по носу исключительности"для евреев. Благословений Вам от Господа! Наташа