Question: Возможно ли самоудовлетворение в браке? Секс с мужем не приносит удовлетворения. Что Вы посоветуете?
Answer: Ольга спрашивает: Возможно ли самоудовлетворение в браке? Сексуальная жизнь с мужем не приносит мне сексуального удовлетворение, возбуждение есть, но ни половой акт, ни ласки не снимают его. Только посредством одного способа самоудовлетворения оно снимается. Я молюсь о прекращении этого, иногда могу до пары месяцев воздержаться, но тогда я особо взвинчена. У врача консультация была, было сказано, что зона возбуждения у меня в том месте, которая не достигается обычными способами, из-за этого возможно только искусственное самоудовлетворение. Что делать в этом случае, как снять сексуальное желание, ведь самойдовлетворение - это плохо, а оно есть. Мир Вам! Возможно стоило бы сходить на консультацию к сексологу-психотерапевту. Обычно консультируют пару, а не одного человека. Желательно приспособить Ваши интимные отношения для взаимного удовлетворения - и в подавляющем большинстве случаев это возможно, но необходимо большее доверие и открытость с супругом в этом вопросе. Варианты с различными позами или взаимным удовлетворением более, чем приемлемы, ведь ласки друг друга вполне нормальны с точки зрения Писания. Об этом также нужно молиться - и это нормально. Благословений Божьих, Виктор Дополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Сестра Ольга! Понимаю Вашу проблему. Мне приходилось консультировать пары, у которых были подобные ситуации, и они успешно решались. Но решить эту проблему можно только с Вашим мужем. Желает ли он обсуждать эти вопросы? Будет ли это удобно, если Вы попросите его написать мне? Или он не знает, что Вы обратились к нам с этим вопросом, а потому может возникнуть некоторое чувство ревности или иное недоброе отношение? На всякий случай скажу следующее: когда Вы сама удовлетворяете себя, пусть даже и во время близости с мужем, это естественно вносит разлад в Ваши отношения. Однако если удовлетворять Вас будет муж, то это именно то, что может и должно быть сделано в этом случае. Предполагаю, что Вам нужно изменить прелюдию - ласки, которые применяются до непосредственного полового акта. Открыто поговорите с мужем о создавшейся проблеме. Покажите ему те точки, которые должны стимулироваться для достижения оргазма. Затем вместе найдите ту удобную для обоих форму стимуляции, которая поможет Вам. Вероятно придется поучиться новым формам взаимоотношений, вероятно придется потерпеть некоторые неудобства поначалу - у него не будет получаться так, как это получалось у Вас, поначалу это будет грубовато - нежные прикосновения могут не легко даваться ему. Но будьте взаимно терпеливы и открыты. Кое-что будет неудобно или неприятно Вам, а кое-что ему. Идите навстречу друг другу. Пройдет немного времени, и Вы будете считать себя самой счастливой женщиной, если только Вы с мужем достигните согласия в этом. При этом есть два чрезвычайно важных правила: (1) в супружеской спальне запрещено лишь то, что унижает другого или причиняет вред здоровью. Все остальное позволительно - это могут быть любые ласки и стимуляции, будь то с помощью рук, губ, дополнительных приспособлений и нестандартных позиций. (2) за редким исключением по взаимному согласию, вначале должна быть стимуляция супруги до тех пор, пока Вы не получите достаточного удовлетворения, а уж потом муж пусть получает свою порцию удовольствия. И только после того, как муж научится быстро и хорошо подготавливать Вас к последующему акту, может быть достигнуто то, что приносит наивысшее удовлетворение, а именно, достижение оргазма одновременно. И при всем этом, естественно, не забывайте о молитве: Бог, создавший секс, радуется вашему счастью и успехам в супружеской постели. Я мог бы сказать больше и более открыто, но предпочитаю более детально обсуждать этот вопрос с Вашим мужем. Но если Вы считаете, что это создаст лишние сложности, то вероятно нам надо будет говорить более открыто с Вами. Хотя, если Вы правильно меня поняли, и если Вы не комплексуете в Ваших интимных отношениях с мужем, то даже этого одного письма может быть вполне достаточно для решения Вашей проблемы. Главное помните, что всякие нестандартные (если в этом есть какой стандарт) методы в супружеской спальне, даже и элементы самоудовлетворения, никак не являются греховными. Они могут быть только неприятными для одного из супругов. Благословений! Василий Юнак