Question: Нужно ли указывать человеку на его неправедные поступки, чтобы он задумался над тем, как их исправить, не повторить в жизни, или это -осуждение ближнего и надо, любя его, делать вид, что все в порядке?
Answer: Марина спрашивает: Нужно ли указывать человеку на его неправедные поступки, чтобы он задумался над тем, как их исправить, не повторить в жизни, или это -осуждение ближнего и надо, любя его, делать вид, что все в порядке? Мир вам, Сказано в Торе:17. Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. (Книга Левит 19:17)Однако надо понимать, что для того, чтобы обличение помогло вернуть человека на верный путь, обличающий должен сам стоять на исключительно высокой духовной ступени. 1. Не судите, да не судимы будете, 2. ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. 3. И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4. Или как скажешь брату твоему: «дай, я выну сучок из глаза твоего», а вот, в твоем глазе бревно? 5. Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего. (Св. Евангелие от Матфея 7:1-5)Указывать человеку на проступки надо с большой осторожностью, лишь с целью избавить его от греха, а не с целью еще и взвалить на него бремя обвинений и упреков, чтоб человек окончательно не ослабел, не опустился, не утратил надежду исправиться и стать лучше. Божьих благословенийОлег