Question: Зачем же был потоп, зачем уничтожены Содом и Гоморра?
Answer: Наталья спрашивает: "Вы пишите: Бог может простить любой самый тяжкий грех. И потому мы должны призывать ко спасению даже тех, кто в нашем представлении не достоин спасения. Единственная личность во вселенной, которая не предполагает, предвидит, а точно знает будущее - это Бог. И Он знает, кто из людей отдаст ему свое сердце и будет спасен. Знает и тех, кто погибнет. Однако, это не говорит о том, что мы не имеем выбора. Господь обращается к свободной воле человека, призывая его сделать выбор: Так зачем же был потоп, уничтожены Содом и Гомора? "Здравствуйте, Наталья! Потоп был затем, чтобы Богу иметь возможность спасти человечество. Дело в том, что за 120 лет до потопа стало ясно, что на земле уже почти не осталось людей, которые не извратили бы полностью свой путь. Такое развращение, которое было до потопа, нам с вами и не снилось. Быт. 6:5-6 говорит об этом так: "И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем"Представляете себе людей, которые только и думают о том, чтобы над кем-нибудь поиздеваться, кому-нибудь сделать больно, совокупиться с кем попало, изуродовать своё тело каким-нибудь последним писком моды?. Как вы думаете, такие люди смогут воспитать своих детей, чтобы могли стать добрыми и хорошими? Практика показывает, что мы всегда воспитываем себе подобных, а так же то, что грязь копится очень быстро. Таким образом, ко времени потопа на земле не осталось уже почти ни одного чистого сердца. Но даже в этой ситуации Бог наслал потоп на землю не сразу, но дал повеление Ною строить ковчег. Когда Ной это делал, он всем рассказывал о том, почему он строит ковчег, рассказывал о приближающемся несчатии, о необходимости покаяться и войти в ковчег спасения от вод потопа. НО. ему не поверили! Ни один человек не поверил Ною. Представляете, как все эти люди, которое никогда дождя не видели, насмехались над этим "глупцом", которой обещал, что вся земля окажется под водой? Представляете, как они хохотали, когда Ной и его семья вошли в ковчег и дверь за ними закрылась, но дождя не было ещё 7 дней? ! В том-то и дело, что Бог сделал всё, чтобы спасти любого человека из того допотопного мира. Дверь ковчега была открыта для любого из них в течение всего времени. Ной проповедовал о приближающейся катастрофе. Если бы пожелавших спастись оказалось больше, чем ковчег мог вынести, Бог дал бы время и возможность построить столько спасительных суден, сколько необходимо. Но никто не захотел поверить! И Бог смыл с лица земли мерзость греха, которая грозила поглотить последнего праведника - Ноя и с ним возможность человечества существовать. А смыв тех, кто извратил свою плоть, Бог дал возможность человечеству жить в потомках Ноя. 2Пет. 2:5 "в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых"История Содома и Гоморры та же. Помните, как Авраам, знавший характер Бога, спрашивал Его:"неужели Ты погубишь праведного с нечестивым? может быть, есть в этом городе пятьдесят праведников? неужели Ты погубишь, и не пощадишь места сего ради пятидесяти праведников, в нем? не может быть, чтобы Ты поступил так, чтобы Ты погубил праведного с нечестивым, чтобы то же было с праведником, что с нечестивым; не может быть от Тебя! Судия всей земли поступит ли неправосудно? "(Быт. 18:23-25)Господь сказал Аврааму, что не погубит города, если найдёт в них хотя бы 5 праведников. Бог никогда не лжёт, как нам известно, поэтому если бы в тех городах нашлось бы пять праведников, то города не были бы разрушены. Читаем дальше. Ангелы остановились в доме Лота. "Еще не легли они спать, как городские жители, Содомляне, от молодого до старого, весь народ со [всех] концов [города], окружили дом и вызвали Лота и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем (*изнасилуем) их"(Быт. 19:4-5). Судя по всему, такая "тёплая встреча"для путников была обычным делом в этом городе. Ведь вы помните, почему Господу пришлось сойти и внимательно посмотреть на эти города? "вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма"(Быт. 18:20). Пророк Иезекииль дополняет: "Вот в чем было беззаконие Содомы, сестры твоей и дочерей ее: в гордости, пресыщении и праздности, и она руки бедного и нищего не поддерживала. И возгордились они, и делали мерзости пред лицем Моим, и, увидев это, Я отверг их"(Иез. 16:49-50). Обязательно посмотрите в Лев. 18 и Лев. 20, что такое "мерзость пред лицем Божиим"Читая историю дальше, мы видим, что единственным праведным человеком был Лот. И что? Погубил ли Господь Лота вместе с нечестивцами? Читаем Быт. 19. Господь попытался спасти всю его семью! При этом Бог спасал Лота не только от уничтожения огнём, но и от возможности развратиться под влиянием жителей тех городов. "Сказали мужи те Лоту: кто у тебя есть еще здесь? зять ли, сыновья ли твои, дочери ли твои, и кто бы ни был у тебя в городе, всех выведи из сего места, ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его"Но посмотрите, как те уже окаменели сердцами: "И вышел Лот, и говорил с зятьями своими, которые брали за себя дочерей его, и сказал: встаньте, выйдите из сего места, ибо Господь истребит сей город. Но зятьям его показалось, что он шутит"Все эти уговоры длились несколько часов, и только с рассветом Ангелы начали поторапливать Лота: "Когда взошла заря, Ангелы начали торопить Лота, говоря: встань, возьми жену твою и двух дочерей твоих, которые у тебя, чтобы не погибнуть тебе за беззакония города"А теперь самое главное! Бог предпринял всё, чтобы спасти и Лота, и его семью! "И как он медлил, то мужи те, по милости к нему Господней, взяли за руку его и жену его, и двух дочерей его, и вывели его и поставили его вне города"Даже за руки из взяли и вывели, только бы они не погибли! Прочитайте эту историю дальше, и вы увидите ещё одну милость, которую сотворил Вседержитель. Содом и Гоморра были уничтожены потому, что они стали причиной непомерных несчастий людей, которые вынуждены были проходить через них, а так же их "зараза"могла распростаниться на другие города и постепенно захватывая всё большие территории привести к необходимости нового "потопа", а этого Бог не собирался допускать. С уважением, Саша.