Question: В моей душе идёт борьба и я не знаю, стоит ли с моим парнем женится в будущем
Answer: Мира спрашивает: "Здравствуйте, я христианка с самого детства. Но сейчас, повзрослев уехала от родителей и встречаюсь с неверующим парнем. Он ходит со мной в церковь, говорит что не будет спать со мной до свадьбы и любит меня. Но в моей душе идёт борьба. И я не знаю, стоит ли на нём женится в будущем"Здравствуйте, МираМир состоит не только из одного единственного парня, и не выйдя за одного - можно выйти за другого. Если в душе идет борьба - значит что-то уже не нравится в существующих отношениях. Идеальных отношений не бывает - везде есть плюсы и минусы, у любого человека есть достоинства и недостатки. Однако, есть принципиальные для нас качества, а есть и не принципиальные. Это касается не только религиозных вопросов. Кто-то может терпеть привычку не класть зубную щетку в стаканчик, а кого-то это будет очень сильно раздражать. Причины такой острой реакции могут быть разными, но такая мелочь будет создавать напряжение. Особенно, если это будет не зубная щетка - а привычки, особенности, которые другая половинка не хочет или не может поменять. Не нужно ожидать, что кто-то изменится в браке. Это утопия. Вероятно, в браке человек расслабится, будет себя меньше контролировать и проявит даже больше негативных качеств, чем в период добрачной романтики. Попробуйте сформулировать для себя - какие 3-4 качества Вам обязательно и принципиально нужны в будущем муже. Самые важные. Программа минимум, но самое принципиальное. Также попробуйте определить 3-4 негативных качества, с которыми Вы просто не смогли бы жить, даже если бы во всем остальном жених был ангелом. С чем внутренне Вы бы постоянно боролись и не смогли бы согласиться ни при каких условиях. Эти штуки никому не нужно говорить, но чем лучше мы понимаем себя и свои особенности - тем лучше и понятнее сможем строить отношения с другим человеком. В течении жизни мы меняемся, и будущий муж тоже будет меняться. Потому стоит обращать внимание на тенденции - склонности, направления - как и к чему движется человек, чем интересуется, какие отношения с семьей и родственниками, друзьями, чему уделяет время, а что игнорирует. Молитесь Господу и просите Его подсказок. Внутренние сомнения могут быть предупредительным звоночком о чем-то. Но о чем именно - это Ваш вопрос и Всевышнего. Поговорите со служителями, кому Вы доверяете. Божий замысел благ! 9 Двоим лучше, нежели одному; потому что у них есть доброе вознаграждение в труде их:10 ибо если упадет один, то другой поднимет товарища своего. Но горе одному, когда упадет, а другого нет, который поднял бы его. 11 Также, если лежат двое, то тепло им; а одному как согреться? 12 И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него: и нитка, втрое скрученная, нескоро порвется. (Еккл. 4:9-12) С уважением, Алексей