Question: Чувствую необходимость принять Господа через крещение. Возможно ли покреститься в любой церкви?
Answer: Юлия пишет:Доброго дня! У меня есть вопрос - я и мой маленький сын проживаем в городе, где нет православного храма, а в этой стране только в столице есть православный храм, от нас более 18-ти часов пути, для нас это слишком дорогое и опасное путешествие. Очень хочу покреститься, чувствую необходимость принять Господа через крещение, покрестить сына. Возможно ли покреститься в католическом храме, а потом, по приезду в Россию пойти к православному батюшке, чтобы через через покаяние обратиться в православие? Приветствую Вас, Сестра Юлия! Я понимаю Ваши чувства и желания. Это доброе желание заключить завет с Богом и привести к Господу своего сына, вселяет в Вашу душу Святой Дух от Господа. Зачастую мы можем осознать свою нужду, понять свою тягу к Господу, но наше ограниченное знание не позволяет нам правильно осмыслить и понять нашу подлинную нужду. Например, приобретая автомобиль, я желаю оформить как следует все документы. И тут я узнаю, что помимо водительского удостоверения мне нужна медицинская справка, и в дополнение к техническому паспорту нужно иметь талон прохождения техосмотра, а без страхового полиса мне нельзя садиться за руль. Мое доброе желание еще не означает, что я знаю, что мне надо в действительности сделать в данный момент. Из Вашего письма я понимаю, что выбор в пользу православия в противовес католицизму Вы делаете исключительно на основании национальной принадлежности и государственности религии. Однако по какой-то причине существуют эти две церкви, зачастую настолько непримиримые, несмотря на то, что исповедуют одного Бога. И эта причина - не территориальная и не национальная. Если Вы поинтересуетесь у католического и у православного священника (а можно и просто поискать в сети) относительно причины разделения и неприязни между их церквами, то Вы узнаете о серьезных доктринальных спорах, о взаимных проклятиях и предании анафеме. И это имеет отношение не только к названным двум церквам. И я говорю об этом не для того, чтобы настроить Вас против какой-то из церквей. Я говорю это потому, что выбор церкви - это более чем просто проявление патриотизма. Выбор церкви - это вопрос жизни и смерти. Может случиться, если Вы будете действовать по названной схеме, что окрестившись в католицизме, Вам прийдется пройти весьма нелегкий путь по возвращению в православие. Но я не могу отвечать за Православную Церковь, потому что не знаю всех тонкостей и деталей их учения. Но я знаю учение Библии, а оно во многих вопросах значительно отличается от учения многих христианских церквей. Согласно Библии, крещение - это заключение завета с Богом. Многие христианские церкви сделали крещение вступлением в их церковь, а потому устанавливают свои толкования и принципы крещения. Но Библия говорит о сознательном обещании Богу в доброй и чистой совести. И Библия устанавливает, что прежде крещения человек должен быть научен библейскому учению о спасении. В процессе изучения Вы узнаете много нового о крещении взрослых и детей, равно как будете иметь возможность оценить учения церквей, которые находятся вокруг Вас и предлагают Вам обряд крещения. Предлагаю Вам ознакомиться с разделом "Крещение"на нашем сайте - <a href="http://biblestudy. ru/otvet/baptism">http://biblestudy. ru/otvet/baptism</a>. Если после прочтения наших ответов на вопросы других посетителей нашего сайта у Вас появятся уточняющие и дополнительные вопросы, смело задавайте их. Также, назвав Вашу страну и город, мы смогли бы помочь Вам найти ближайшую церковь, которая учит библейскому учению так же, как и мы, и при этом не требует оплаты за совершение обряда крещения. Благословений! Василий Юнак