Question: Почему Библия ущемляет права женщин? Разве женщина не человек.
Answer: Мир Вам, Анастасия! По-первых, надо понимать - где и когда была написана Библия. На Ближнем Востоке всегда было своеобразное отношение к женщинам (и сейчас). Ветхий Завет в противовес тогдашней культуре, обеспечивал многие права женщин. На самом деле Бог ненавидит любые формы насилия и эксплуатации людей (Исход 22:22; Второзаконие 27:19; Исаия 10:1, 2). В Моисеевом законе осуждалось изнасилование и проституция (Левит 19:29; Второзаконие 22:23—29). Прелюбодеяние было запрещено и каралось смертью, причем казнили как женщину, так и мужчину (Левит 20:10). Закон давал женщинам определенные права и защищал их от распространенной среди других народов эксплуатации. У евреев добродетельная жена высоко ценилась и уважалась (Притчи 31:10, 28—30). Если израильтяне не следовали Божьему закону и унижали женщин, то это не было Божьей волей, а происходило по вине людей (Второзаконие 32:5). В конечном счете Бог осудил и наказал этот народ за его вопиющее неповиновение. Дальше будет некоторый обзор того, что Писание говорит о роли и правах женщин. Бог создал мужчину и женщину. Оба восстали против Его воли и на равных условиях покаяния и веры. Он с любовью принимает назад обоих. Иисус умер за всех людей, и заповедь Иисусом была дана делать учеников и среди мужчин и среди женщин. (Евангелие от Марка 16:15). Более того, Бог ожидает полную преданность Себе как со стороны мужчины, так и женщины. У Бога нет любимчиков (Деяния 10:34). Женщина такая же особенная часть сотворенного Богом мира, как и мужчина. Однако отношение к женщинам в истории было всегда трагическим. Сотни миллионов женщин подвергаются насилию и унижению. На них кричат, их бьют и запугивают. Люди обычно спрашивают: « А Бог - это женщина или мужчина? » Интересно, что Бог не имеет пола, но с другой стороны ответ может быть «Да! ». Бытие 1:27 говорит: «27. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их». Образ Бога отображен в обоих мужчине и женщине! Да, мы научены обращаться к Богу как к Отцу, и это верно. Но, знаете ли вы, что наш небесный Отец имеет качества присущие женщине и мужчине? У Бога есть все: любовь, мощь, чувствительность, сила, эмоции, рациональность, забота, решительность, терпимость, заботливость; и все это сбалансировано. Именно поэтому мужчина и женщина дополняют друг друга. Бог никогда не задумывал, чтобы мужчина и женщина были независимы друг от друга. Более того, Он создал их зависимыми друг от друга. (1-е Коринфянам 11 глава). Впрочем, ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. В Библии есть множество рассказов о мужчинах-героях, но также есть рассказы и о женщинах-героях. Из Ветхого Завета на известны такие имена: Сара, Ребекка, Рахиль, Дебра, Руфь, Анна, Есфирь и многие другие. В Новом Завете мы можем вспомнить Марию, мать Иисуса, и Марию Магдалену. Но есть также еще больше героинь! Например самаритянка (Иоанна 4). Прискилла (Деяния 18), Лидия (Деяния 16) и женщина, которая помазала Иисуса благовонием (от Марка 14). Писатели Библии не боялись по достоинству оценивать женщин. Некоторые люди так интерпретируют Библию, будто бы мужчинам нечему поучиться у женщин. Да, правда, что Новый Завет не позволяет женщинам узурпировать власть над мужчинами в учении и проповеди (1-е Тимофея 2), но это не значит, что мужчинам нечему научиться у женщин. Например, в Бытие 21:12, Бог сказал Аврааму слушаться всему, что говорит Сара. Сара была его женой и в 1-е Петра 3 Господь хвалит Сару за то, что она подчинялась Аврааму, но в тот момент Господь сказал ему слушать свою жену! Дебра была судьей над Израилем (Судьи 4-5) и, благородя ее мудрости, многие сложные проблемы были решены (Судьи 4: 5). Прискилла была надежным сотоварищем апостолу Павлу (Деяния 18) и публично получала похвалу от Апостола. Наше общество инстинктивно подразумевает авторитарность мужчин и подчиненность женщин. Многие люди не любят Библейское учение о браке. Брак задуман Богом так, что жена с любовью подчиняется, а муж с любовью ведет семью. Это план Бога. Слово «подчинение» приобрело негативную коннотацию в нашем обществе. Мужчины и женщины не хотят подчиняться, протест виден везде. Студенты не уважают учителей, граждане страны призирают правителей и полицию, дети не повинуются родителям. Неудивительно, что общество, которое подчеркивает значимость «я», отвергло Божий план относительно подчинения в браке. Бог никогда не говорил, что легко отрекаться и ставить нужды других впереди своих, но Он завещал так поступать, потому что Он знает, что только через самоотречение мы почувствуем самореализацию (к Филипийцам 2:4-7). Он создал нас для добрых дел, которые могут быть творимы благодаря жертвенной любви (к Ефесянам 2:10, 5:1-2). Эгоистичные амбиции вписаны в список грехов (к Галатам 5), потому что они разрушают любовь и отношения. Подчинение не подразумевает господство или притеснение. Библия четко учит о злоупотреблении властью (Матфея 20:25, к Колоссянам 3:18-19). Есть два значения слова «подчинение», и ни одно из них не воспринимается нами хорошо, если мы слышим это впервые. Первое значение - это добровольно поставить нужды другого (женщины или мужчины) выше своих собственных (к Ефесянам 5: 21). Второе значение - это быть в добровольном подчинении властям, например к Евреям 13:17 Бог говорит подчиняться власти, наставникам в церкви. Это также относится к отношениям между мужем и женой. Последнее - самое сложное для восприятия людьми. Сейчас общество толкует «подчинение» мужчине, как признание более низкого положения. Но если смотреть глазами Бога, то Он придает позитивное смысл этому слову. Бог, не мужчина, изобрел брак, зная, что лучше всего сработает. Он поместил подчинение в отношения, чтобы сделать порядок, а не для создания более низкого положения женщины. Мужчина не отвоевывал свою власть над женой, она дана ему Богом. Подчиняясь данной власти, не значит, что женщина стает хуже по статусу, просто каждый выполняет свою ответственность, данную Богом. Обозначает ли «равенство», что к мужчинам и женщинам следует одинаково относиться с уважением? Давайте возьмем, к примеру, футбольную команду: там все игроки равны, но значит ли, что мы сотрем различие между их ролями в игре и позволим всем быть вратарями? Или позволить всем играть там, где они хотят! Это не увеличит ваши шансы победить. Нет, командная работа крайне важна и это возможно, если все выполняют предписанные им роли. «Уравниловка» разрушила бы даже надежду на победу. Существует несколько основных различий между мужчинами и женщинами (их физический размер, сила, голос, способность рожать детей, эмоциональность), но различие полов отображается даже в ролях, которые имеют мужчины и женщины. Нам, конечно, надо признать не только основные различия, но и разные роли. Дополнение друг друга - это план Бога, особенно для брака. Нам нужно помнить, что по плану женщина и мужчина не были независимы друг от друга. Бог учит, что муж - это духовный лидер семьи (Бытие 3:16). В послании к Ефесянам 5:25 -33, Библия сообщает нам «жены подчиняйтесь своим мужьям, как Господу». С другой стороны, мужья не свободны от того, чтобы заботиться, не лениться и уважать своих жен. На самом деле, Бог призвал в Ефесянах 5:25 «Любите своих жен, как Христос возлюбил церковь и отдал свою жизнь за нее». Много бы нашлось женщин, которые отказались подчиниться жертвенному, неэгоистичному супругу. Различие в ролях абсолютно не подразумевает более низкое или высокое положение. Конечно, в каком-то смысле мы равны (перед Богом), но равенство перед Богом не подразумевает уравниловку в тех ролях, к которым мы были созданы. Дети и родители равны перед Богом, но кто будет спорить, что то, что скажет 3-х летний ребенок не равно тому, что думает 30 летний родитель. Лидер - родитель. И Библия учит, что мужчина и женщина равны (к Галатам 3:28), но это не перечеркивает различия в ролях мужчины и женщины. Бытует мнение, основанное на нескольких отрывках, что Павел был женоненавистником. Но, исследуя Писания, мы видим, что он благодарит и восхищается женщинами в каждом письме к каждой церкви, к которой он обращался: Рим: к Римлянам 16, теплые чувства к женщинам подругам и соратницам по трудам. Коринф: 1-Коринфянам 11:4 позволяет женщинам молиться в церкви, в 1 Кор. 9:5 говорит, что апостолы имеют право жениться. Галатия. Равенство всех верующих (к Галатам 3:28). Филиппы. Павел призывает мужчин поддержать лидерство женщин в церкви (к Филиппийцам 4:3). Колосс: (к Ефесянам 5) любить жен, к Колоссянам 3:19 призывает мужей любить жен и не быть строгими к ним. Фесалонника: Павел призывает Христиан уважать всех, кто работает усердно в церкви – не только мужчин (1-е Фесалонникийцам 5:12). Ефес и Крит: Когда Павел пишет мужчинам-лидерам, он полностью поддерживает женское служение. От женщин ожидается такая же преданность, как и от мужчин (к Титу 2:3-5), но все же с ними надо обходиться чувствительно и с уважением (1-Тимофея 5:2). Павел говорит, что наивысшее положение в поместных церквях должно принадлежать женатым мужчинам, которые смогли воспитать послушных детей. (1-е Тимофея 3, Титу 1)! А также вспомните греческих женщин почетного сословия, которые уверовали и последовали за Павлом (Деяния 16:13-14, 17:4, 17:12, 17:34). Они не были оскорблены «женоненавистником», а наоборот, они приняли его и его послание. Благословений Божьих, Виктор