Question: Если я однажды впал в блуд, а после этого пришел к Богу и начал совершенно другую жизнь?
Answer: Женя спрашивает: "Если я однажды впал в блуд, а после этого пришел к Богу и начал совершенно другую жизнь, во первых:-Прощено ли мне это с условием, что я раскялся? -может ли это быть поводом для того чтобы чистая и истинная христианка не захотела вступить со мной в брак? Спасибо заранее. "Мир вам, Женя! 1) Грех вам прощен и вы чисты от него, если искренне покаялись. 1Иоан. 1:7 - "если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. "2) Скорее всего поводом это быть не может, но тем не менее - это будет ее личный выбор. Правильно будет самому ей сказать что эта проблема имела место до вашего обращения ко Христу. Думаю, что она поймет - но обязательно необходима открытость в этом вопросе перед заключением брака и даже перед помолвкой. Молитесь и просите у Бога мудрости как сейчас правильно строить отношения с девушками, если вы хотите иметь крепкую и счастливую семью. Благословений, Виктор Дополняет Алексей Опарин: Женя, здравствуйте! После крещения у человека начинается новая жизнь. Поэтому, если Вы раскаялись вас Бог простил. И истинная христианка спокойно может вступить с Вами в брак. Алексей