Question: Можем ли мы просить прощение грехов за близких, даже если они не осознают что делают?
Answer: Вопрос: "Когда Иисус был на кресте, Он просил Небесного Отца, чтобы Он простил грехи людей ибо они не знают, что делают. Можем ли мы просить прощение грехов за близких, даже если они не осознают что делают, и прощаются ли им они, когда я прошу за них"Мир вам, Ирина! Давайте начнём с начала. Во-первых, давайте поймём и прочувствуем мысль о том, что все люди, которые живут или жили в этом мире, уже прощены Богом. Все, без исключения:Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их2Кор. 5:19 Видите? Христос соединил небо и бунтующую против Него землю, даровав всем, без исключения, вечную жизнь: Рим. 6:23 дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе Еф. 4:32 Бог во Христе простил вас. Евр. 9:28 так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многихНа этой планете нет ни одного человека, чьи грехи не были бы прощены. Все прощены и все спасены, потому что когда Иисус умирал на кресте, он просил Отца простить всех, кто не ведает, что творит, а не только тех, кто непосредственного распял Его. Тогда почему многие окажутся не прощёнными и не спасёнными? Ответить на этот вопрос нам поможет прича Иисуса, записанная в Лук. 18:10-13. Я позволю себе несколько модернизировать эту притчу, в надежде на то, что вы сами сможете прочитать её оригинал в Библии. два человека жили перед Богом (ведь все мы живём перед Богом, просто некоторые, например, уверены, что Бога нет): один человек нормальный, хороший, а другой – человек, соделавший много зла и в своей и в чужих жизнях. Нормальный человек говорил в своей душе Богу так: я не таков, как прочие люди, грабители, обидчики, прелюбодеи: я никому не делаю зла, плачу налоги, даже добро совершаю. А другой человек, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо; но, ударяя себя в грудь, говорил: Боже! будь милостив ко мне грешнику! Вопрос: у которого их этих двоих больше шансов на спасение? Ответ прост. У того, кто ощущает в этому нужду. Обратите особое внимание на то, что смерть Иисуса – это прощение для обоих этих людей, однако первый явно не нуждается ни в Боге, ни в Его прощении, ни в искуплении, хотя Иисус на кресте молится за них обоих и за всех таких же. Так вот не прощёнными и не спасёнными будут те, которые не примут протянутую с Небес спасительную руку Вседержителя. Это они сами не примут. А Бог Своё прощение и спасение никому навязывать не станет, потому что есть такая святая истина, как свобода воли. Так что молиться надо не о том, чтобы Бог простил людей (Он и так уже это сделал), а о том, чтобы люди поняли, что они нуждаются в Его прощении, что они нуждаются в восстановлении тех эдемских отношений, которые когда-то, в самом-самом начале, были между Создателем и человеком, о том, чтобы Господь поселил в их сердце желание выйти из нечистот падшего мира и войти в Ковчег Спасения, где царствуют святость и праведность Самого Бога. Этот Ковчег давно уже готов для каждого человека, потому что Бог простил всех нас и тем самым построил Ковчег. Но если мы отказываемся войти в него, то кто будет виноват в нашей погибели? Поэтому молитесь о том, чтобы Бог как раз помог людям понять, ЧТО они делают, чтобы у них появился шанс потянуться за прощением и спасением, которые от Бога. Та последняя молитва Иисуса к Отцу, о которой вы говорите, отражает всю суть того, что происходит в нашем мире. Люди не ведают, что творят: живут, как придётся, как хочется, как можется, а такая жизнь человека – мучение для Творца, такая жизнь распинает Того, Кто дал её. Живём, распиная Бога своими мыслями, словами, действиями. Желает ли Он, чтобы мы поняли, что это неправильно, что это ведёт нас в смерть? Да. Точно так же, как распятый на кресте Иисус желал того, чтобы все окружавшие Его тогда познали, КТО умирает на кресте. Но тогда они это не могли: их пропитанный тьмой мозг не позволял им это. Хотя даже там, у креста, были яркие проблески понимания (Лук. 23:42 и Марк. 15:39), но только проблески. Однако ещё за несколько дней до распятия Иисус молился о том, чтобы это «не ведают, что творят» могло быть преодолено в жизни людей. Когда Иисус молился о Своих учениках и просил Отца укрепить их и освятить их, Он так же сказал: «Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их. » (Ин. 17:20). Это Он как раз говорил о тех, кто пока ещё живёт «не ведая, что творя», но услышав Слово свидетельства, смогут понять его, признать необходимость во Спасителе. и войти в давно уже данное прощение Бога. С уважением, Саша.