Question: Какое пророчество предписывает открытие Роном Уайеттом местонахождения ковчега Завета?
Answer: Александр пишет: Археолог Рон Уайетт открыл местонахождение ковчега Завета и то, что ковчег был окроплен кровью Христа. Подскажите пожалуйста пророчество, которое это предписывает, еще хочу знать, из доклада Рона, с ним общались ангелы, о том, что люди увидят скрижали после принятия воскрессного дня и закон предписывающий печать зверя на людей. Можно узнать ли вышел этот закон уже или нет, как это отличить? Что извесно о ковчеге и скрижалях спустя 10 лет после смерти археолога? Благодарю за ответ. Приветствую Вас, Брат Александр! Есть много людей, претендующих на какие-либо открытия и делающих некие сенсационные заявления, которые проверить практически невозможно. Мы привыкли верить именам и титулам, не задумываясь о том, что они могут ошибаться или даже злоупотреблять нашим доверием. В этом вступлении я совершенно не желаю подвергнуть сомнению и тем более перечеркнуть искренность и честность Рона Уайетта, которого я знал лично. Я только хочу сказать, что ни я, ни многие другие, не в состоянии перепроверить слова этого известного и уважаемого человека. А библейское учение призывает нас поступать именно так, не принимать на веру чьи-то слова: "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Да, Рон Уайетт утверждает, что открыл местонахождение ковчега, однако он же утверждает, что практически никто другой этого ковчега увидеть не может, и даже в эту пещеру попасть не может. Да, он утверждает, что обнаружил следы крови, но при этом не может предоставить достаточно четкой фотографии. А в отношении ангелов, кто может засвидетельствовать, что это действительно так? Например, тот же Рон утверждает, что он обнаружил Ноев ковчег. Однако Ноев ковчег обнаружен еще в восьми местах! И о каждом из этих найденных ковчегов имеются свидетельства об их подлинности. Но мы точно знаем, что восьми ковчегов не было, и мы точно знаем, что врядли кто из нас получит возможность пощупать своими руками эти найденные ковчеги, а если и сможет попасть туда, то знаний и возможностей будет вовсе недостаточно для того, чтобы перепроверить подлинность находки. Сегодня мы не в состоянии бываем различить более простые подделки, которые держим в руках. Что мы можем говорить о подлинности того, что не можем потрогать своими руками, и о чем мы не можем иметь достоверных свидетельств других людей, которым мы доверяем? Я уже отвечал на вопрос о том, можем ли мы доверять утверждениям Рона Уайетта. Потому повторяться не буду. Остановлюсь только на том, что десять лет спустя смерти Рона ничего не изменилось в отношении его открытий: ни одно из них не было ни подтверждено, ни опровергнуто. И это не смотря на то, что сам Рон некогда устанавливал даты, когда его находки должны бы быть представлены на всеобщее обозрение. И пару слов о законе о воскресном дне и печати зверя. Утверждение о печати зверя основывается на 13-й главе Откровения. Утверждение о том, что именно воскресенье представляет собой печать зверя и суббота - печать Бога, основывается на изучении Библии в целом и пророчеств книг Даниила и Откровение в частности. Более подробно об этом можно прочесть в книге "Великая борьба"Эту книгу можно найти во многих онлайновых библиотеках. Благословений! Василий Юнак