Question: Кто такие Свидетели Иеговы? Надо ли их избегать?
Answer: Уважаемая Татьяна, Как пишет <a href="http://ru. wikipedia. org">Википедия</a> - Cвидетели Иеговы (англ. Jehovah's witnesses) — международная религиозная организация христианского направления. Развилась из кружка по изучению Библии, основанного в 1870-х годах Чарльзом Тейзом Расселом в Пенсильвании (США). До 1931 года называлась "Исследователи Библии"(англ. Bible Students), а в 1931 году было принято современное название. По состоянию на август 2007 года максимальное количество возвещателей этой организации во всем мире достигало 6 957 854 человек. Свидетелей Иеговы относят к протестантским конфессиям или же к организациям парахристианского направления, иногда к «культам» или «сектам». Именование «церковь» по отношению к организации Свидетелей Иеговы не употребляется как самими Свидетелями Иеговы, так и представителями других христианских конфессий. Также, как и представители большинства христианских церквей, Свидетели Иеговы считают, что их вероучения основываются на Библии. Они широко её используют для того, чтобы обосновать положения своего вероучения. Свидетели Иеговы называют себя христианами, говоря, что они осуществляют возврат к учению и религиозной практике первых христианских общин. Однако, по мнению многих представителей традиционных христианских конфессий и некоторых религиоведов, различия с христианским вероучением настолько велики, что относить Свидетелей Иеговы к христианам неправомерноСИ не принимают <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/6/">учения о Троице</a>, не принимают <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/">Иисуса Христа</a> как Бога, а Святой Дух воспринимают как действующую силу Иеговы, а не как Третью Божественную Личность. Какое отношение должно быть к Свидетелям, мы уже <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/300345">писали тут</a>. В любом случае, учение СИ, как и любое другое учение должно проверяться единственым источником истины - Библией (Ис 8:20). С уважением, Игорь