Question: Моя мама говорит, что нельзя свистеть в доме. Почему? Как это оскорбляет Бога?
Answer: Богдан пишет:Здраствуйте! Моя мама говорит, что нельзя свистеть вдома если там есть образы. Но она не может никак обьяснить почему. Пожалуйста подскажите можно ли свистеть, а если нельзя то как ето оскорбляет Бога. СпасибоПриветствую Вас, Брат Богдан! Здесь проявляется смешение двух вещей: народного суеверия и культуры поведения. Объясню более детально. Свист - это особая способность человека, используемая обычно в двух целях - для подачи сигнала на более далекое расстояние, нежели это можно сделать обычным голосом и даже криком, и для исполнения музыкальных произведений без использования музыкальных орудий. Ввиду того, что дом - это небольшое закрытое помещение, где обычно можно общаться голосом, то окликать кого-либо свистом считается неприличным и невежливым. В то же самое время насвистывание легких песенок во время работы или впустую в некоторых культурах также не считается приличным для воспитанного человека. Практически, свистеть или не свистеть в общественном месте - это зачастую вопрос культуры и воспитанности, разве что действительно возникает необходимость подать сигнал на расстояние другому человеку. Что касается свиста в доме, в котором находятся образы, то есть иконы, то это суеверие возникает от представления того, что якобы Бог присутствует только в том месте, где расположено некое Его изображение или какой-то "святой"объект. Это суеверие из того же рода, как скажем, боязнь повернуться в комнате так, чтобы оказаться спиной к иконе или иной святыне. По этой причине, например, многие люди, выходя из храма, пятятся назад вместо того, чтобы повернувшись, спокойно выйти лицом, обращенным к двери. При этом я уже не говорю о том, что само почитание этих образов не соответствует библейскому учению. Итак, мы имеем здесь сочетание суеверия и принятых в Вашей местности культурных традиций. Вероятно культура Вашей местности осуждает любой свист в помещении, а присутствие образов в комнате является всего-лишь дополнительным аргументом, мол что не прилично делать в присутствии людей, тем более неприлично делать в присутствии Бога. Благословений! Василий Юнак