Question: Что подразумевается под фразой:. а ты будешь жалить его в пяту?
Answer: Здравствовать вам в правде Божией, Игорь! Вы спрашиваете о заключительной части пророчества Бога относительно змея, но чтобы понять заинтересовавшие вас слова, мы должны рассматривать всё пророчество в целом: "И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"(Быт. 3:14-15). Чем отличается пятка (пята) от головы? 1) она всегда находится в прахе, там, где ползает ядовитый змей. Значит, человечеству всё же не удастся избежать боли, которую змей желает причинить ему. Болезни, депрессии, разочарования, несчастные случаи, смерть - это всё результат того, что ноги человечества находятся там, где ползает змей, жалящий нас. 2) даже если пятке больно, то это всё же не смертельно. Даже если змею удастся ужалить человека в пятку, причинив ему сильную душевную и физическую боль, то у человека всё равно будет возможность принять противоядие прежде, чем яд поразит центральную систему жизнеобеспечения. 3) голова, а не пятка управляют жизнью существа, поэтому если рана, нанесённая в голову, всегда серьёзнее, раны, нанесённой в пятку. Иметь возможность ранить врага в голову - значит, иметь возможность убить его. Тогда как ранения, нанесённые в пятку, никогда не принесут смерть для всего тела. Страдания - да. Но не смерть. Таким образом, Бог обещает человечеству, что оно, хотя и будет страдать от сатаны, всё же не погибнет. Но при этом Бог обещает сатане, что хотя ему будет позволено мучить человечество, сатана всё же погибнет -- от руки самого человечества. Я хочу обратить ваше внимание на одну абсолютно важную для нашего спасения истину этого пророчества. Истина заключается в том, что если мы, как отдельные личности, связанные в одно тело человечества, решимся встать на путь войны с жалящим нас змеем, мы будем поражать змея в голову не своею силою. Обратите внимание на то, что когда Бог обещает положить в сердце человечества вражду между добром и злом, Он говорит о семени жены, хотя по Библейской логике важно именно семя отца (мужчины). Однако пророчество ясно утверждает, что хотя победитель родится от жены, семя мужа не примет в этом участия. Это бесконечно важный момент! Семя мужчины, соединённое с семенем жены, не может быть победителем, потому что падший человек бессилен перед тем, кто победил его (перед змеем), падший человек (муж) может передавать своим детям только свою падшую бессильную против змея природу, но никак не природу победителя над змеем. А вот семя Бога, соединённое с семенем жены, может. Поэтому перед нами пророчество о рождении Человека, в котором каждый из нас может стать победителем над змеем. Это пророчество сбылось две тысячи лет назад:"И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога; и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его; и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца. Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю? Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим"(Лук. 1:30-35). Иисус был Единственным на земле Человеком, Котороый был реально рождён не от земного отца, а от Небесного Отца, т. е. реально во всех деталях принял на Себя нашу человеческую плоть, при этом был Сыном Бога, а не человека (мужа). Именно Иисус был ужален змеем в пяту так сильно, что Ему пришлось умереть второй навечной смертью. Змей вложил весь свой яд, всю свою ненависть, все свои силы в то, чтобы Иисус пострадал навечно. Да, от боли, которая вонзилась в пяту Иисуса (в Его плоть), Его сердце разорвалось и Его жизнь остановилась, но змею так и не удалось дотянуться до головы Иисуса, до того "управляющего центра» Его жизни, в котором и была сосредоточена Вечность. Поэтому смерть, НАВЕЧНАЯ смерть, не смогла удержать Его (Деян. 2:24). Так вот Иисус и есть то самое семя, которое от жены и которое поражает змея в голову. Если мы находимся в Иисусе, то мы живём Его победоностной жизнью, жизнью победителей. и хотя змею удаётся-таки удаётся жалить нас в пяту (мучить нашу плоть даже до физической смерти), мы, если находимся во Христе, можем сохранять свой мозг недосягаемым для его яда, а значит ---- постоянно побеждать всё, что змей воздвигает на нашем пути, -- тем самым нанося удары по его голове. И всё это силою Самого Бога (Рим. 8:37). С любовью в Победителе, Саша.