Question: Иисус Христос и Иегова это одна личность? Заранее благодарю за ответ.
Answer: Приветствую Вас, Брат Аргам! Вы задаете очень интересный вопрос. В качестве ответа я направлю Вас на другой мой сайт - <a href="http://www. jehovah. name/? p=507">http://www. jehovah. name/? p=507</a> - там Вы найдете конкретные тексты Библии, которые в Ветхозаветных Писаниях относятся к Иегове, а в Новозаветных Писаниях - к Иисусу Христу. Внимательно рассмотрите все параллельные места и сделайте верный вывод на основании Слова Божьего. Также внизу указанной странички Вы найдете еще одну ссылку на мою публикацию по данной теме. Благословений! Василий Юнак