Question: А если на экзамене по биологии меня попросят рассказать об эволюции?
Answer: Вопрос: "А если на экзамине по биологии меня попросят рассказать об эволюции? Что тогда мне делать? И вообще, мне лучше скрывать то, что я верю в создание всего БОГОМ? "Мир вам, Алексей! Вам не кажется, что скрывать правду - это нечестно по отношению к тем, от кого вы её скрываете? Конечно, они могут посмеяться над вами и, может, даже начнут гнать или преследовать, но разве это главное? Ведь важно, что они услышат правду и у них появится ещё один шанс принять её. и оказаться спасёнными для Вечности. Не об этом ли надо думать последователю Христа? А относительно вашего первого вопроса, когда на экзамене вас могут спросить о теории эволюции. Так ведь это же экзамен. Вы обязаны знать об этой теории, не так ли? Вот и расскажите, что знаете. А в конце добавьте, что это только теория, в которую вы не верите, а вы придерживаетесь взглядов креационизма, т. е верите в то, что этот мир имеет совершенно определённую цель существования и был создан за 6 дей бесконечно мудрым Дизайнером. Только говорить об этом вы должны, если вы действительно в это верите. С уважением, Саша