Question: Как понять третью заповедь?
Answer: Вопрос: Что значит Не произноси имя Господа Бога твоего напрасно? именно Имя? и что значит напрасно? В моём окружении есть очень много людей, от которых за время разговора я могу услышать слово Господи не один раз, то есть это тоже неправильно? Доброго вам времени суток, Иван! Я хочу предостеречь вас от одной из самых главных ошибок, которые могут совершить люди, вставшие на путь поисков Бога. Совершая эту ошибку, человек однажды обязательно окажется тем, кто осуждает других, но не способен видеть самого себя. В чём же эта ошибка? В попытке примерить библейские истины к другим людям, к тому, как они живут, как они говорят, как они поступают. А библейские истины даны нам только для того, чтобы примерять их к себе. Вот вы, например, вдруг обнаружили третью заповедь, и все ваши вопросы по этой заповеди прекрасны, они показывают, что вы начали думать, пытаетесь понять сказанное Богом. Все вопросы, кроме одного, когда вы спрашиваете о других людях. Да, очень жаль, что они не знают Бога и третьей заповеди, но ваше внимание всё же должно быть приковано не к ним, а к вашему собственному языку, и вопрос, который поведёт вас по верному пути, должен звучать так: "Неужели, когда я произношу имя Бога в суе, это неправильно? "Да, Иван, это неправильно. Потратьте, пожалуйста, 20 минут вашей жизни для того, чтобы посмотреть<a href="https://www. youtube. com/watch? v=sAhm2-tsf3U"> передачу, посвящённую этой заповеди</a>, и пусть Дух Святой Божий пребывает с вами, помогая вам стоять на верном пути, ведущем к Вечной Жизни. С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.