Question: Говорят, что ребенок рождается уже грешным. В чем его грех?
Answer: Ирина спрашивает: "Здравствуйте! Говорят, что ребенок рождается уже грешным. В чем его грех, если у него еще нету даже сознания если он ничего не сделал? Дети рождаются одинаково грешными и у верующих и у неверующих родителей? Процесс зачатия тоже грешен? Спасибо! "Мир Вам, Ирина! Непосредственной вины ребенка нет. Есть такой термин «первородный грех», который подразумевает грех непослушания Адама (съевшего плод из Дерева познания добра и зла), что влияет на всё рожденное человечество. Грех Адама привёл к тому, что всё человечество унаследовало предрасположенность к греху, называемую «греховной сущностью». Эта греховная сущность заставляет нас грешить таким же образом, как сущность кошки заставляет её мяукать – это происходит естественно. Когда ребенок вырастает, то он будет грешить исходя из своей сущности. Человек не может перестать грешить самостоятельно, поэтому Бог даёт Свою благодать, чтобы помочь нам остановиться. Этот выбор и принятие благодати осуществляется только персонально, потому веры родителей не достаточно чтобы ребенок был праведником. Родители могут показать пример и оказать положительное влияние, но у ребенка есть выбор и этот выбор увеличивается с его взрослением. Все люди несут наказание за этот общий грех, даже если они могли и не согрешить так, как согрешил Адам (1 Коринфянам 15:22; Римлянам 5:12-18). Сходным образом ребенок наследует некоторые болезни родителей. Непосредственной вины ребенка в этом нет, но это вина и последствия жизни его предков. Рождение с первородным грехом (Псалтирь 50:7) приводит к тому, что мы наследуем греховную сущность – настолько испорченную, что в Иеремии 17:9 говорится: «Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено». Не только Адам виновен из-за того, что согрешил, но его вина и наказание (смерть) принадлежат также и нам (Римлянам 5:12, 19). Метафорически можно сказать, что человечество было с Адамом в форме семени, таким образом, когда Адам согрешил, согрешили и мы. Это соответствует такому примеру из Библии, как Левий уплатил десятину Мелхиседеку в лице Авраама, своего предка (Бытие 14:20; Евреям 7:4-9), хотя Левий родился сотни лет позднее. В какой-то мере Адам был представителем всего человечества и, таким образом, мы, как человечество, несём последствия его действий. Благословений Господних, Виктор