Question: Согласно Библии, Бог есть Дух, а не плоть. Почему же все христиане утверждают, что Иисус Христос, который родился человеком, а значит являлся плотью, является Богом
Answer: Эдуард спрашивает: Согласно Библии, Бог есть Дух, а не плоть. Почему же все христиане утверждают, что Иисус Христос, который родился человеком, а значит являлся плотью, является Богом. Неужели неизменный Бог изменился? Чем можно доказать что дух может стать плотью, кроме веры в такое. Не являются ли места писания говорящих о божественности Иисуса, подделкой? Мир вам, Эдуард, Понятия материя (вы называете ее плотью) и дух - это понятие не абсолютные, а философские. Это древние греки предположили, что все в мире состоит из мельчайших неделимых частиц (атомов), а невидимые силы, ими управляющие, это духовные энергии. Эти идеи развивал Аристотель, затем их одобрила католическая церковь, затем Ньютон дополнил и т. д. Апофеозом развития этого учения является постройка адронного коллайдра за 700 млрд. евро с единственной целью - таки найти эту элементарную неделимую частицу)))) Атом ведь оказался вполне себе делимым, равно как и, составляющие его протоны, электроны и нейтроны, которые, в свою очередь, также состоят из кварков, а те из нейтрино и так до уровня фотонов, которые уже и не частицы, а кванты (порции) энергии и массы не имеют. Кстати, эту частицу, бозон Хиигса, так и не нашли, пока что. И многие физики сомневаются, что вообще найдут, есть ведь и другие теории, описывающие устройство мира, к примеру теория струн и ее более современные модификации. В общем, авторы и Ветхого и Нового заветов, очень маловероятно, что были знакомы с нашими классическими западными философскими представлениями о четкой границе между духом и материей. Моисей или апостол Петр так не классифицировали окружающую их реальность. Это следует учитывать, когда мы говорим о употреблении в Библии понятия духа. В иудаизме, собственно, существует понятие уровня организации духа и разные уровни бытия и сознания: нефеш, нешама, руах и т. д. Но можно ответить на ваш вопрос проще, не углубляясь в философию и квантовую теорию. Простой пример: ангелы духовные существа в классическом Аристотелевском понимании? Да, они духи, при этом они спокойно едят с Авраамом, гостят у Лота. Ну, или другой пример, классический текст Торы, какие уж тут вставки? : 24. И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари; 25. и, увидев, что не одолевает его, коснулся состава бедра его и повредил состав бедра у Иакова, когда он боролся с Ним. 26. И сказал: отпусти Меня, ибо взошла заря. Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня. 27. И сказал: как имя твое? Он сказал: Иаков. 28. И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь. (Книга Бытие 32:24-28) В этом эпизоде события происходят в материальном мире, Всевышний (или, как некоторые толкуют, Его Ангел) принял телесную форму, боролся с Иаковом, а тот еще и умудрился провести "захват и удержание", как говорят борцы. Поэтому, земная жизнь Спасителя, безусловно удивительна, но не противоречит никаким библейским представлениям о качествах Всевышнего. А подделкой может быть, теоретически, все, что угодно. Мы ведь принимает на веру не только возвышенные вещи типа Божественности Спасителя или вообще существование Всевышнего, но куда более приземленные вещи - что Земля вращается вокруг Солнца (вы ведь сами не проверяли, не ходили в кругосветное путешествие?), что воздух состоит из смеси газов (тоже ведь наверно сами не повторяли опыты Авагадро?), какая глубина Марианской впадины, скорость света в вакууме, кто начал Вторую мировую войну и многое многое другое. Очень многие понятия и явления в нашей жизни (собственно самые основные) принимаются на веру. И это нормально, так Всевышний, благословенно Его имя, устроил нас и наш мир: 1. Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 2. В ней свидетельствованы древние. 3. Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое. 4. Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще. 5. Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу. 6. А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Послание к Евреям 11:1-6) Благословений Господних, Олег