Question: За 700 лет до Христа люди знали, что земля имеет форму шара?
Answer: Я привожу тексты своим друзьям о библейском представлении, что еще за 700 лет до Христа люди знали, что земля имеет форму шара ("Он есть Тот, Который восседает над кругом земли"- Ис. 40:22) и не имеет под собой физической опоры ("Он повесил землю ни на чем"- Иов 26:7). На что мне отвечают, что это ни о чем не говорит, что круг - это только проекция шара, и древние вполне могли верить, что земля плоская. В ответах по сайту не нашел, где написано о ШАРЕ. Помогите, пожалуйста, это важно. Владимир! Часто ли современные пастухи спорят о форме Земли? Поверьте мне, в те времена этот вопрос волновал людей не больше. Цель книги Иова - объяснить вопрос человеческих страданий, познаваемости Божьей воли, вопрос прижизненного воздаяния человеку, справедливости Божьего правления и отношений с людьми, практического смысла (и выгоды от) праведной жизни и ряд подобных куда более практических вопросов. Поэтому надо сразу оговориться: реально к теме креационизма относятся первые 10 глав книги Бытие. Теперь об этих ссылках. Насчет опоры действительно убедительно. А почему круг - проекция именно шара? Откуда древним знать о круглой Земле, например? Большинство языческих культур представляют мир в виде многослойного бутерброда, где в верхнем уровне обитают боги, в среднем люди, в нижнем - подземные духи (возможны варианты, но суть такова). Вот славянский идол, найденный на территории Украины в реке Збруч, в виде отрезанного торта: Кроме того, астрономы уже давно заметили, что Земля не идеально круглая, а сплюснутая с полюсов. Это раз. А где уверенность, что завтра не будет какого-то нового феноменального взгляда на Землю? Ведь до Коперника ВСЕ УЧЕНЫЕ МИРА свято верили (и могли за это жизнью пожертвовать, как Галилей) во вращение Солнца вокруг Земли. Кстати, оба этих товарища были убежденными католиками. И еще идея: с точки зрения земного наблюдателя таки да, Солнце вращается вокруг Земли. Так что "это как посмотреть":)Может быть полезна такая цитата: Иов. 38:12 Давал ли ты когда в жизни своей приказания утру и указывал ли заре место ее, 13 чтобы она охватила края земли и стряхнула с нее нечестивых, 14 чтобы [земля] изменилась, как глина под печатью, и стала, как разноцветная одежда, Мы привыкли, что печать - это неподвижная форма, которую прижимают к мягкому материалу. В древности же печать часто была валиком, который прокатывали по поверхности, так что весь рисунок постепенно продавливался на ней: Шумеры "<a name="label7">придумали прообраз современной ротационной печатной машины — цилиндрическую печать. Это был небольшой цилиндр из очень твердого камня с выгравированной зеркальной надписью или рисунком; при прокатывании цилиндра по сырой глине на ней оставалось «позитивное» изображение. Печать также позволяла удостоверить подлинность документов: новый отпечаток можно было сделать на месте и сравнить его с тем, что стоит на документе</a>"(<a href="http://www. e-reading. org. ua/bookreader. php/52484/Sitchin_-_Dvenadcataya_planeta. html">источник</a>). Если Бог в этом отрывке имеет в виду цилиндрическую печать, тогда перед нами явный пример вращения Земли: она постепенно проходит под "отпечатком"зари, приобретая ее "форму"Подробнее этот момент разбирает <a href="http://vse-knigi. su/auth/7248">Генри Моррис</a>. А теперь одна мысль "немного не по теме"Я еще не видел ни одного славянина, который был бы обращен в библейскую веру под влиянием рациональных факторов. Спору нет, креационизм - прекрасный повод начать разговор, я сам постоянно заказываю целые пачки чудесной газеты "<a href="http://origins. org. ua/">Разумный замысел</a>", чтобы члены моей общины их распространяли, моя мама относит их в светские библиотеки. Но реальность такова: библейский признак уверования - присоединение к местной церкви и постоянное деятельное участие в ее жизни. Так вот, абсолютное большинство таких уверовавших пришли ко Христу при наличии таких факторов: 1) серьезный личный кризис типа опасной болезни, смерти родственников, потери работы, жилья и т. п., И2) личное свидетельство верующего - родственника или знакомого, сослуживца, соседа и т. п. Остальные причины составляют полпроцента всех случаев. Если нужно, напишите на balm (собачка) ukr. net, и я вышлю Вам результаты опроса ста украинцев, присоединившихся к баптистской церкви в 2000-х годах. Впрочем, честным и богатым я предлагаю купить книгу <a href="http://www. kniga. org. ua/product/10112/? PHPSESSID=7bab5cedd28c51312d044f971fe06e61">Глик Д. Что говорят новообращенные христиане Украины. В помощь пасторам, лидерам и церквям / Дэниел. Глик. — Запорожье : Пилигрим, 2008. </a>Так что важно, есть библейские доказательства шарообразной формы Земли, но по-настоящему важно: - является ли Ваша жизнь святой, - является ли она при этом привлекательной, - умеете ли Вы различать человеческую нужду и приходить на помощь. С уважением, Максим