Question: Уже 43 года я замужем за человеком далеким от Бога. Я его предупреждала что уйду, если не прекратит свою злобу с отборным матом на меня.
Answer: Анна спрашивает: "Мир вам! Уже 43 года я замужем за человеком далеким от Бога. Да и надежды, что он когда либо придет к Нему нет никакой. Но это не моя задача. Я его предупреждала что уйду, если не прекратит свою злобу с отборным матом на меня. Могу ли так поступить? Спасибо. "Дорогая Анна, мы благодарны за ваш вопрос, ваше доверие и открытость, никто из людей на планете не сможет вас так понять как Бог! Никто не видит вашу жизнь полностью, не видит той боли в вашем сердце, которая за столькие годы там накапливалась, люди не знают как часто вы плакали или как часто вам было одиноко. Никто не вправе вас осуждать за ваше решение, которые вы примете, потому что, только вы и Господь знаете и видите всю картину жизни вашей и вашего мужа! Вы очень мудро поступаете, что ищете Божьей воли и одобрения, и готовы принять и услышать Его. Например, Елена Уайт дала такие советы относительно данного вопроса «Обязанности жены-христианки [Написано жене, которая, будучи серьезно оскорбленной своим неверующим мужем, решила оставить семью и совершать миссионерскую работу. ] — У меня есть нечто сказать тебе от Господа. Господь имеет работу для тебя; это не общественная работа, но, тем не менее, очень важная, — это труд в твоей собственной семье, верность твоему положению жены и матери. Никто другой не сможет выполнить твой труд. » Анна, еще раз хочу повторить эти слова. «никто другой не сможет…. » Подумайте об этом, возможно вас Господь поставил и только вас для спасения вашего супруга! Анна, возможно, вы единственный Божий посредник между вашим мужем и Богом, осознайте, что возможно только у вас получиться открыть ему дивную и глубокую Божью любовь, силу Его спасения и прощения. Ваш муж нуждается в этом как в воздухе, боритесь за него, молитесь за него из последних сил. Помните, Христос оставлял стадо и искал одну потерянную овцу, потому что в ней он видел огромную ценность, важно чтобы вы тоже увидели, чтобы захотели найти эту овцу и вернуть к Спасителю! Бог видит ценность и достоинство каждой души, Господь не призвал никого пренебрегать своим домом, мужем и детьми. «Прелюбодеяние — единственная причина для развода пишет Священное Писание. Женщина может быть легально разведена со своим мужем согласно законам страны и все же оставаться неразведенной перед Богом — согласно вышнему Закону. Есть только один грех — грех прелюбодеяния, который может поставить мужа или жену в такое положение, когда они могут быть свободны в очах Божьих от брачного обета. Хотя законы страны могут допускать развод, однако во свете Библии, согласно законам Божьим, они являются мужем и женой», - пишет Елена Уайт. Священное Писание пишет «Ты же говори то, что сообразно с здравым учением: «Чтобы старцы были бдительны, степенны, целомудренны, здравы в вере, в любви, в терпении; чтобы старицы также одевались прилично святым, не были клеветницы, не порабощались пьянству, учили добру; чтобы вразумляли молодых любить мужей, любить детей, быть целомудренными, чистыми, попечительными о доме, добрыми, покорными своим мужьям, да не порицается слово Божие. (Послание к Титу 2:1-5) Бог поставил жену как хранительницу Божьего тепла в доме, первейшая обязанность жены — ее дом. Анна, ваш муж нуждается в вас, Господь говорит «Следуй за мной», Я поведу тебя через трудности испытания, через них я научу тебя и сделаю сильнее и мудрее. С каждым твоим усилием Я буду рядом, Я буду направлять и наставлять тебя! Твоя первейшая обязанность — семья. Дух Господень не поручал тебе выполнять работу, которая противоречит Его собственному Слову. «Возможно, это каменистая, трудная для обработки почва, но ты имеешь Сотрудника во всех своих стараниях выполнять долг решительно и добросовестно, несмотря на все удручающие обстоятельства. Иисус — твой Помощник. Иисус пришел в этот мир спасти заблудшие, погибающие души, и тебе следует осознать, что в этом труде ты являешься соработником Божьим». Бог призывает в этом деле к посвященности, любви, доброте и терпению. Семейная обыденная жизнь это не просто, особенно когда твой супруг не разделяет основных фундаментальных принципов веры, однако сейчас твой Спаситель твой соработник, будь готова положиться на Него до смерти, отдать Ему и посвятить всю себя, без остатка, смири свой эгоизм и познай Величие Неба. Когда смирение Божье и Его любовь покроет твое сердце ты ощутишь невероятный покой и любовь к своему мужу, несмотря на причиненную им тебе боль, ты будешь любить, готова прощать снова и снова! Потому что Христос любил тех, кто забивал гвозди Ему в руки, любил тех, кто избивали и плевали, Он не переставал любить и прощать. Он оставил свое послание нам, и этот послание относиться ко всему человечеству, Господь говорит «смирись и люби, потому что Я возлюбил»… Когда-нибудь, скоро, мы увидимся с Нашим Спасителем и в сердце не будет боли и страха, будет любовь, потому что Он проведет каждого Своего последователя за руку и Он вознаградит каждого за нашу верность Ему и Слову. Мы Его свидетели и жизнью своей мы свидетельствуем о силе сходящей с Неба. Не надейтесь на себя, доверьтесь нашему Господу, позвольте Ему управлять вашими чувствами, мыслями и словами! Христос наш неиссякаемый источник любви и вдохновения, помните и в молитве ищите сил и поддержки…