Question: Чем и с кем торговал люцифер? Получается, торговля - опасный процесс?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Спасибо за вопрос! 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. Иез. 28. Совершенный ангел, херувим, помазанный (один корень со словом мессия), возгордился, потерял мудрость, стал беззаконником. Пророк Исаия в 14 главе дополняет:12 Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. 13 А говорил в сердце своем: „взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; 14 взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему " 15 Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней. Его падение связано, если исследовать контекст этих отрывков, с обширностью торговли, красотой, гордостью, тщеславием, с желанием занять престол правления во вселенной, который принадлежит только Всевышнему. Теперь попытаемся понять, чем и с кем торговал сатана. Он был создан для особой цели: осенять, быть светоносным. Бог отрывал ему Себя и Свои планы, чтобы тот делился с другими ангелами, которые, в свою очередь, делились друг с другом. Во вселенной царит много не совсем понятных людям законов: больший служит меньшему (не так, как на земле, где люди борются за первенство разными средствами); каждый готов отдать жизнь за другого (на земле - это подвиг, не все на него готовы). Люцифер (сын зари, светоносный) был одним из таких существ, однако в нем произошли перемены, объяснить которые невозможно, т. к. это является тайной. Если бы возможно было найти причину для появления гордости, тщеславия, бунта в его сердце, можно было бы и оправдать появление и существование греха. Чем же этот взбунтовавшийся ангел торговал? Божественным светом, познаниями, которые он получил от Всевышнего! Он стал приписывать себе способность самостоятельно открывать и понимать то, что на самом деле было следствием некогда близких взаимоотношений с Творцом. Таким образом, он зарабатывал "дивиденды"в глазах ангелов, которых он хотел переманить на свою сторону, заявляя, что не нужно поклоняться Богу, что без Его правления все будут свободны и сами смогут стать богами. В Евангелиях мы находим принцип:7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; 8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. Мф. 10. Во-первых, нельзя проповедовать Царствие Божие и совершать исцеления, изгнание бесов, другие чудеса из корысти. Во-вторых, нельзя приписывать эти способности себе и использовать для самоутверждения:Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать. Лк. 17:10. Сама по себе торговля не является греховной. Грехом является нечестность, гордость, сребролюбие. Иисус приводил в пример разные профессии:16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 17 и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? 18 И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и всё добро мое, 19 и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. 20 Но Бог сказал ему: безумный! в си ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? Лк. 12. Значит ли это, что успешное фермерство греховно? Нет, конечно! Человека портит не материя, которую создал Бог, но отношение к этой материи. Человека не может испортить красота, таланты, которые даны Богом. Только если мы не воздаем славу Тому, от Кого все получаем, если мы не служим Ему и людям этими дарами, у нас появляется гордость, тщеславие и мы также начинаем "торговлю"тем, что, по сути, нам не принадлежит. С уважением, Руслан.