Question: Можно ли в субботу посещать такие праздники, как свадьба, дни рождения?
Answer: Мир вам, Андрей! Это вопрос вам придётся решать наедине с Господом Иисусом Христом, потому что никто из человеков не имеет права указывать вам, что можно, а что нельзя делать, когда дело не касается прямого (наглого) нарушения какой-то из десяти заповедей. Ведь никто из людей не знает, чего именно ожидает от вас Господь в каждой определённой ситуации. Всё, что я лично могу вам посоветовать. 1) оставаться в постоянном чтении Священного Писания с целью как можно лучше познать вашего Господина. 2) молитвенно поразмышлять над тем, что сказано в 1Кор. 10:23-24 3) время от времени думать о предназначении субботнего дня, ведь суббота - это единственный особо благословенный день (Быт. 2:3) для двадцатичетырёхчасовой встречи со Спасителем и Его детьми, когда Он ждёт нас, чтобы общаться с нами непрестанно, как жених ждёт свидания со своей возлюбленной невестой. Любит ли невеста жениха достаточно сильно, чтобы каждую неделю радостно, с замиранием сердца бежать к Нему на свидание, в надежде побыть рядом с Ним хотя бы 24 часа (Песн. 2:3)? С любовью во Спасителе, Саша.