Question: Что вы скажете о воскресении Бориса Пилипчука?
Answer: Джулия пишет: "Читая ваши ответы по поводу души, смерти., интересно узнать, что вы скажете о воскресении Бориса Пилипчука? http://www. evangelie. ru/forum/t19757. html Это реальный человек и реальное свидетельство, и как-то не соответствует тому о чем вы учите. "Здравствуйте Джулия! Позвольте Вам задать несколько вопросов. вы видели этого "воскресшего"человека лично? говорили ли вы с врачами и со всем тем множеством "свидетелей"? какие факты произшедшего имеются у вас, кроме написаного? Кажется мне, что многие люди просто принимают подобные истории на слово без проверок. Как и говорит об этом Библия:2Тим4:1-51 Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его: 2 проповедуй слово, настой во время и не во время, обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием. 3 Ибо будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; 4 и от истины отвратят слух и обратятся к басням. 5 Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое. И еще у меня есть вопросы. А что вы думаете касательно Библии? - мы ведь не просто пишем что-то здесь, а основываем написанное на Библии! Должны ли мы подобные написанные истории проверять Библией или Библию историями? Ис. 8:19-2019 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. И вот что говорит Слово о состоянии умерших после смерти:Еккл. 9:5, 6, 105 Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, 6 и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. 10 Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. Заметьте пожалуйста, не мы это пишем, а так говорит Библия! Если умер - то нет ему части в том, что делается под солнцем. Если умер - то он не может видеть жену и ее слезы, медсестру и санитарку. Если "видит"- то или не умер или врет во всей истории с начала до конца. Мф. 18:77 Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. Дорогая Джулия! спасайте душу вашу от этих историй и других подобных, противоречащих Библии! Каждый день идет борьба за душу вашу и мою. Мы спим, кушаем, гуляем, читаем, разговариваем., а они трудятся: один чтобы спасти, а другой чтоб погубить. Господь любит вас и желает оградить от зла которое окутывает вашу душу, но Он не сможет если вы не возьмете в руки Библию и не начнете читать. Благословений вам, НаташаДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦДоброго вам времени суток, Джулия! Лично я склонна верить истории Бориса. И дело тут не в том, что было множество свидетелей его смерти, а в том, что в его свидетельстве я не нахожу ничего, что противоречило бы Писанию. Даже состояние смерти похоже на то, что описывают некоторые пророки, которым Вседержитель давал видения. Вот смотрите, например. И остался я один и смотрел на это великое видение, но во мне не осталось крепости, и вид лица моего чрезвычайно изменился, не стало во мне бодрости (Дан. 10:8)Когда он говорил мне такие слова, я припал лицом моим к земле и онемел. Но вот, некто, по виду похожий на сынов человеческих, коснулся уст моих, и я открыл уста мои, стал говорить и сказал стоящему передо мною: "господин мой! от этого видения внутренности мои повернулись во мне, и не стало во мне силы. И как может говорить раб такого господина моего с таким господином моим? ибо во мне нет силы, и дыхание замерло во мне"Тогда снова прикоснулся ко мне тот человеческий облик и укрепил меня (Дан. 10:15-18)И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся; Я есмь Первый и Последний. (Откр. 1:17)Думается, что если бы в этот момент рядом с Даниилом или Иоанном оказались современные врачи, то они тоже могли бы на все 100 констатировать смерть от того, что какие-то органы внезапно перестали работать. То, что до произошедшего Борис был совершенно здоровым человеком, ещё больше укрепляет меня в мысли о том, что он действительно пережил состояние видения, при котором органы человеческого тела действительно отключаются и окружающие могут констатировать смерть. Как я уже говорила, я склонна верить истинности этого видения именно потому, что не нахожу в нём ничего противоречащего Писанию. Проблема, к сожалению, в тех людях, которые слушают Бориса, когда он рассказывает об этом. Слушатели обращают внимание на физическую сторону произошедшего, пытаясь тем самым доказать широко распространённую идею о том, что у человека есть бессмертная душа, которая отделяется в момент смерти. Но ведь суть-то не в этом. Если Борис, действительно, пережил состояние видения, то тогда он в действительности не был мёртв, но его тело перестало работать, чтобы его сознание могло быть полностью во власти Бога. То, что он видел, видело его собственное сознание, а не какая-то сущность под названием бессмертная душа. Относительно бессмертия душ Библия говорит однозначно: «Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет». «Душа согрешающая, она умрет. » (Иез. 18:4; Иез. 18:20)«И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. прах ты и в прах возвратишься» (Быт. 2:7; Быт. 3:19)Так вот проблема тех, кто слушает Бориса, в том, что они пытаются сделать выводы о том, что Бог вообще не имел ввиду, а вот суть самого видения упускают. Хотя ведь именно ради него Борису пришло пройти через некое состояние смерти, взбудоражившее всех окружавших его людей. Сегодняшние представления людей о Боге настолько ужасны, глупы, неправильны и губительны для людей, что вполне возможно, Господь пытается сказать о реальности Своего существования и о реальности существования Нового Иерусалима через видения, данные с такой силой, как это. Как ещё доказать атеистам, что они ошибаются? как доказать, что Бог — действительно Личность, что Он обладает властью над любым физическим телом? такой властью, которой нет и быть не может больше ни у кого. Обратили ли вы внимание на то, какое заключение делает Борис из всего сказанного? «Я стал не только слушателем, но и исполнителем Его Слова, наблюдаю за собой, чтобы быть достойным Его любви, ставлю Бога на первое место в моей жизни. Я думаю, что все должны так поступать, кто хочет иметь благословенную жизнь с Богом здесь, на земле, и вечную жизнь с Ним после своей физической смерти. Любой человек, который принял Иисуса Христа, живет по Его Слову, послушен Ему, – получит Жизнь Вечную с Богом”. Вот в этих его словах я тоже вижу указание на то, что видение было дано от Бога. Ведь сказано же в Библии, что только исполняющие волю Бога войдут в Вечную Жизнь, Матф. 7:21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Я очень надеюсь, что Борис окажется верным этой наиважнейшей для нашего спасения истине, что он будет изучать Слово Бога Библию для того, чтобы всё лучше и всё правильнее понимать волю Отца Небесного, чтобы исполнять её, и очень надеюсь, что слушающие его свидетельство начнут делать для себя выводы именно из самого свидетельства, а не из того, что Богу пришлось сделать с Борисом, чтобы привлечь к его словам как можно больше людей. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша