Question: Мой лучший друг чеченец - мусульманин, оскорбляет мою религию.
Answer: Вопрос: Мой лучший друг чеченец - мусульманин, оскорбляет мою религию и ненавидит городскую церковь он говорить что хочет её уничтожить ну короче он как бы недолюбливает мою религию. Можете дать совет? нам 12 летВалентин! А какая у Вас религия? Как именно он оскорбляет ее? Вы уверены, что его цель - оскорбить Ваши религиозные чувства? Ведь на самом деле это может быть его критика Вашей веры, к тому же заслуженная, например. Мы вправе оценивать веру других людей, давать оценку разным религиям. Не стоит каждое критическое высказывание считать оскорблением. Что значит фраза: он "ненавидит городскую церковь"? Вы имеете в виду конкретный православный храм (строение) или местную христианскую общину (собрание людей)? За что именно он ненавидит церковь? Как именно он хочет ее уничтожить? Откуда он взял эти идеи? Он всегда их высказывал? Ему не нравится Ваша вера или любые веры, отличающиеся от ислама? Совет таков: молитесь за Вашего друга. Серьезно попросите его высказываться по поводу Вашей религии без издевки. Если не послушает, значит, Вас не уважает. В таком случае надо подумать, достоин ли он называться Вашим лучшим другом. Проанализируйте его критику и ее причины. Многое из того, за что мусульмане критикуют христианство, правильно, потому что осуждается не только мусумальнским Кораном, но и христианской Библией. Если Вы христианин, расскажите нам о его критике христианства, и мы подумаем, прав ли он в своей критике. Не отвечайте злом на зло - так учит поступать Бог Иисус Христос. С уважением, Максим