Question: Могу ли я поминать маму рыбой, вином для женщин, водкой для мужчин и медом во время поста?
Answer: Анна пишет: Прошу Вас ответить на вопрос- день ухода моей мамы 2 июля совпадает с ПОСТОМ, могу ли я поминать ее хотя бы рыбой, вином для женщин, водкой для мужчин и медом еще не освященным, новым, старый уже трудно купить. Я много раз поминала ее с мясом, а однажды видела сон что она голодная после помин. В церковь я всегда хожу в этот день и поминаю ее там как положено. С уважением АннаПриветствую Вас, Сестра Анна! Поминания умерших - это исключительно человеческая традиция, о которой не сказано в Священном Писании. Библия говорит:"Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Итак иди, ешь с весельем хлеб твой, и пей в радости сердца вино твое, когда Бог благоволит к делам твоим"(Еккл 9:5-7). В Библии есть много текстов, конкретно говорящих о том, что поминания, практикуемые людьми - не более чем суеверия, потому что мертвые находятся совершенно не в таком состоянии, чтобы знать и видеть, что делают люди в отношении их памяти. Однако сатана использует невежество людей для своей цели, включая и то, что он дает сны, подобные тому, который Вы описали, якобы Ваша мама голодная. Такой сон не мог быть от Бога, потому что Бог не будет противоречить самому Себе и тому, что Дух Святой записал в Библии. Рекомендуем Вам просмотреть раздел "Смерть, рай и ад, душа и дух"- http://www. bible. com. ua/answers/r/16/ на нашем сайте по этому поводу. Но Вы также затронули и другую тему, связанную с постом и едой. Вы перечислили ряд предметов, которые хотели бы предложить гостям для употребления. И в частности среди них я вижу "вином для женщин, водкой для мужчин"Даже те христианские церкви, которые учат о поминовении мертвых, не позволяют этого делать со спиртными напитками. Тем более Библия не позволяет употребления спиртных напитков вообще. Рекомендую по этому поводу просмотреть раздел "Алкоголь, водка, пиво"- http://www. bible. com. ua/answers/r/101/ на нашем сайте. Что можно употреблять во время поста? У нас есть раздел, посвященный посту - http://www. bible. com. ua/answers/r/32/. Есть и ряд других вопросов, которые Вы затронули, например, освящение продуктов. Библия также имеет что сказать по этому вопросу, однако я сейчас позволю Вам изучить первостепенные вопросы в отношении поминовения, алкоголя и поста. Да благословит Вас Господь. Василий Юнак