Question: После смерти дочери мы от батюшки получили упрек за нее. Как дальше жить и верить? Что её ждет там?
Answer: Валентина пишет: здравствуйте. у меня умерла дочь. ей был 1год 11мес. она с рожденья долго болела, перенесла 3 операции. мы её не успели окрестить. после смерти, зайдя в церковь, чтобы получить совет, мы от батюшки получили упрекхотя он даже нас не выслушал, он отвернулся, стал хохотать и ушел! ! !. как дальше жить и верить? можно за дочь хоть свечу поставить? что её ждет там? можно ли на могиле поставить крест? спасибо. Здравствуйте в Господе, Валентина! Простите, что мы задержались с ответом вам. На такие письма, как ваше всегда трудно отвечать, и не потому, что не знаешь, что сказать, а потому, что ничего не можешь сделать с той болью, которая разрывает сердце человека на части, никак не можешь её уменьшить или притушить. Один только Бог, который сотворил нас и знает каждую нашу клеточку, знает каждую нашу мысль, может чувствовать то же, что чувствуем мы. Один только Бог может пройти с нами то страшное, через что нам иногда приходится проходить и точно знать, как нам плохо. Никакой человек, даже самый посвящённый и духовный, не в состоянии оказаться точно на нашем месте и познать наши переживания. Поэтому нам зачастую кажется, что весь мир оставил нас и нет ни одного сочувствующего. Нет! Даже если весь мир оставит нас, Бог всё равно будет рядом, чтобы утешать и помогать пережить наши потери. Без потерь в этом мире жить невозможно, но верен Бог обещавщий, что когда всё закончится, Он Сам утрёт каждую нашу слезу:. «И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4). Прочитайте это прекрасное обещание к Его детям ещё раз! Оно очень важно для нас, поэтому Бог, такой немногословный, такой тщательно подбирающий слова, чтобы правильно выразить Свою мысль, повторяет: «Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с очей их» (Откр. 7:17). Валентина, Бог предлагает вам отдать вашу жизнь, всё, что с вами происходит, в Его руки! Не в руки священников, батюшек и других людей, облачённых каким-либо саном, которые могут оказаться чёрствыми сердцем или надевшими маску лицемерного благочестия, или. да мало ли что может быть в сердце человека, которое лукаво от самой юности его (Быт. 8:21; Иер. 17:9), а в Его, Божии, бесконечно сильные и нежные руки! К сожалению, православная церковь учит тому, что человек рождается виновным во грехе Адама. Т. е. Адам не послушался Бога и теперь эта вина Адама передаётся всем новорожденным. Это называется первородным грехом, и из этого вытекает учение о том, что только что родившийся должен быть тут же крещён, дабы не умереть, неся в себе тот самый первый грех Адамова ослушания. Ведь если такой ребёночек умрёт, то грех Адама не позволит Богу взять умершего малыша в Вечную Жизнь. Я надеюсь, вы понимаете суть этого учения: каждый новорожденный виновен в грехе, который совершил Адам. Однако Библия явно говорит нам, что никто из нас не несёт наказания за вину наших родителей (Адам же – наш самый первый родитель). «Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына. » (Иез. 18:20). Какая душа умрёт? Та, которая грешила. Т. е. человек понесёт наказание смертью за свои собственные грехи: «погиб за свои грехи, в чем он согрешил, делая неугодное пред очами Господними. » (3Цар. 16:18, 19). Поэтому ваша девочка, как и любой другой младенец, родилась ещё не имея греха. Ведь сама-то она не согрешила? И неправильно было бы приписывать на её счёт чей-либо грех, будь то ваш грех или грех Адама. Она, как и любой другой младенец, не нуждалась в крещении, т. е. в прощении какого-либо её личного греха. Ведь крещение, по Библии, человек должен принимать, когда сам поймёт, что грешил и хочет, чтобы Бог простил его (её) грехи. Понимаете? Его личные грехи, а не грехи его (её) родителей. Ваша девочка сейчас спит смертным сном (Матф. 9:24; Иоан. 11:11-14; Еккл. 9:5, 6, 10) в ожидании пришествия Иисуса Христа. И если она не грешила, то где она будет, когда Христос придёт раздать заслуженное грешникам и праведникам? (1Фесс. 4:16) Правильно! Главное, чтобы и вам быть там же, и тогда Сам Бог вернёт её в ваши руки. Другое дело в том, что надо хорошо понимать: рождённый в этот мир человек наследует проклятую, склонную ко греху природу, когда в каждой клеточке новорожденного записан закон эгоизма, а не закон Божьей любви. Поэтому, когда Господь Вседержитель даст вам другого ребёночка, обязательно уже с самой колыбели начинайте учить его любить Бога и людей больше самого себя. Учите его владеть своей плотью, держать её по контролем, развивать её хорошие возможности, учите его жить по закону Бога, а не плоти, всегда помня, что со дня грехопадения Адама и Евы каждый из нас «продан греху» (Рим. 7:14), т. е. находится в постоянной возможности согрешить. Насчёт, ставить ли свечку, решать вам. Для вашей дочки уже всё решено (Матф. 19:14). Тем более Библия нигде ничего не говорит о необходимости ставить свечки: ни за умерших, ни за живых, ни какие бы то ни было ещё. Так же Библия ничего не говорит о крестах на могилах. Впрочем, я, наверное, поставила бы на могиле моей дочери крест, именно крест, как символ того, что все мои надежды я возлагаю на Того, Кто умер и воскрес, чтобы мы могли ЖИТЬ. Думаю, что это вам тоже нужно прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/302205">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/302205</a>. С уважением, Саша