Question: Как мне не поддаватся искушению? Зачем меня искушают плохие духи?
Answer: Здравствуйте Дмитий! Отвечая на Ваш вопрос: "Как мне не поддаватся искушению? Зачем меня искушают плохие духи? "Плохие духи искушают не только Вас. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени. Откр. 12:12Но, слава Господу! - есть путь спасения! <a name="8"style="font-weight: bold; "></a>Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>Ему слава и держава во веки веков. Аминь. 1Пет. 5:8-11Спасение - в жизни с Богом. Молитесь, пойте псалмы, читайте Библию, убегайте с территории, на которой, Вы знаете, что не встретите Бога. Первое время враг душ человеческих может удвоить силы, не желая потерять свою жертву. Но Господь запретит ему, в ответ на Ваши молитвы и заметив Ваше старание в добром. Благослови Вас Господь!