Question: Должен ли юноша служить в армии или нет?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Библия говорит о подчинении государственным законам до тех пор, пока они не требуют нарушения закона Божьего (Деян 5:29). Служба в армии сама по себе не противоречит закону Божьему, а вот некоторые действия и приказы в ней могут противоречить. В свое время Иоанн Креститель учил: "Спрашивали его также и воины: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь своим жалованьем"(Лк 3:14). Мы знаем об обращении офицера (Деян 10:7), но при этом нет никакого намека на то, что он оставил или изменил службу. Я полагаю, что если нет иной законной возможности, мы можем нести военную службу до тех пор, пока она не требует отнимать жизнь или совершать иное действие, противоречащее закону Божьему. Лично я в свое время во исполнение государственного закона о всеобщей воинской повинности служил в армии на протяжении двух лет. При этом моя присяга включала в себя слова: "я не обязуюсь выполнять приказы командиров и начальников, которые противоречат моей вере в Бога"Служба с такими принципами не была легкой, но возможна. Благословений! Василий Юнак