Question: Иисус из Назарета - пророк?
Answer: Вопрос: Здравствуйте! Если закон и пророки до Иоанна, то что это за пророки:Деян. 21:9 У него были четыре дочери девицы, пророчествующие. Деян. 21:10 Между тем как мы пребывали у них многие дни, пришел из Иудеи некто пророк, именем Агав. Вт18:18. я понимаю, что это об Иисусе. Но ведь Он не пророк, в принципе. Да и говорит, что последний это Иоан, а ведь получается что Он"Мир вам, Артур! Не думаю, что я вполне понимаю ваш вопрос, но отвечу так, как понимаю. Самое главное правило изучения Библии – это быть предельно внимательным к контексту. Наилучший вариант – это когда вы смотрите один и тот же отрывок в разных переводах. Так вот, исходя из того, как вы начали ваш вопрос, я делаю вывод, что вы не размышляли над стихом о "законе и пророках", поэтому поняли сказанное так, что пророков после Иисуса больше не будет. Однако текст говорит не об этом, а о том, что все пророки и сам закон вели к тому, чтобы появился Иоанн Креститель, а потом, конечно, уже и Сам Господь. Вот посмотрите на этот текст Матф. 11:13-14 в разных переводах:. ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти (Синодальный перевод)Но предсказания всех пророков и Закон вели к Иоанну, и он, если хотите знать, и есть Илия, который должен был прийти. (перевод Кулакова)Ведь еще до Иоанна о Царстве пророчествовали все пророки и закон, 14 и если вы хотите принять, он - Илия, который должен прийти (Современный перевод)Если же вы вчитаетесь в контекст всего разговора, то увидите, что Иисус упрекает фарисеев и законников в том, что они не узнали и не признали Иоанна как человека, посланного от Бога. И конечно, Господь упрекает их в том, что они Его тоже не узнали или не хотят признавать. Ответить на вторую часть вашего вопроса я, пожалуй, не смогу, потому что я не нахожу в Библии ни одного стиха, где было бы сказано, что Иоанн Креститель должен был быть последним пророком. При этом я нахожу множество текстов, где люди признают Иисуса из Назарета пророком. Вот только несколько, которые попадаются первыми:Сам Иисус говорит о Себе как о пророке: Матф. 13:57 И соблазнялись о Нем. Иисус же сказал им: не бывает пророк без чести, разве только в отечестве своем и в доме своем. Вот фарисеи «вредничают», не желая признавать Иисуса за пророка: Лук. 7:39 Видя это, фарисей, пригласивший Его, сказал сам в себе: если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница. Народ говорит о Нем: Матф. 14:5 И хотел убить его, но боялся народа, потому что его почитали за пророка. Матф. 16:14 Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков. Матф. 21:11 Народ же говорил: Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского. Лук. 7:16 И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой. Лук. 24:19 И сказал им: о чем? Они сказали Ему: что было с Иисусом Назарянином, Который был пророк, сильный в деле и слове пред Богом и всем народом. Ну и этот, конечно, текст:Евр. 1:1-2 Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам в пророках, в последние дни сии говорил нам в Сыне, Которого поставил наследником всего, чрез Которого и веки сотворил. А еще есть тексты, что Христос ниспослал Своей церкви дар пророчества:1Кор. 12:28 И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями. Еф. 4:11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями. С уважением, Саша.