Question: Применение титула "князь"в Дан. 10:13
Answer: 3. 596 Григорий (mhp@? ? ? ua) пишет: "Согласно (Дан. 10:13) Михаил представлен. как один из первых князей"(архангелов). Но не самый первый. Этот же. стих свидетельствует о существовании, по крайней мере, НЕСКОЛЬКИХ архангелов. И только в этом (одном) стихе Михаил описывается как один из себе подобных. (по титулу). В других стихах (повторюсь, их ОЧЕНЬ МАЛО на всю Библию) описываются. ситуации, где нет никакой необходимости (по смыслу сказанного!) вместе с. Михаилом упоминать др. архангелов. И разве одного стиха (Дан. 10:13) из Библии. (слова Божиего) недостаточно, чтобы сделать вывод о существовании многих. архангелов? Следует также отметить, что титулы Господа (как и Его природа). в Билии ВСЕГДА пишутся с БОЛЬШОЙ буквы (чтобы хотя бы таким образом подчеркнуть. бесконечное величие Господа по отношению к тварному миру). "Да, брат Григорий, одного стиха совершенно не достаточно! Тем более, когда. в толковании этого стиха имеет место предположение. Библия говорит: "При. устах двух или. трех свидетелей будет твердо всякое слово"(2Кор 12:1). Потому, всякая. важная истина в Библии повторяется несколько раз А данный стих, если хотите, я могу истолковать иначе, без выдумывания лишних. архангелов и сопоставления не совсем эквивалентных слов (типа "архангел"=. "князь"). Если исходить из того, что Библия нигде конкретно не описывает. иерархическую структуру небесного правления, но нам известно из Священного. Писания о тройственности Божества, то почему бы не назвать "одного из. князей"как одного из трех Личностей Божества? Разве Христос не назван. Князем конкретно? В Исаии 9:6 используется то же самое еврейское слово "сар"для обозначения одного из титулов Христа, которое используется у Даниила То есть, у меня гораздо больше причин и прав назвать Михаила Христом, потому. что есть целый ряд параллельных текстов, описывающих Христа и Михаила в их. действиях и функциях, чем придумывать новую ступень небесной иерархии, основываясь только на одном не вполне ясном стихе Конечно, я хотел бы здесь опять подчеркнуть, что понимание данного вопроса. не весьма существенно для спасения, хотя существенно для понимания отдельных. немаловажных текстов Священного Писания. Потому, я не стану кого-либо. переубеждать, а только пытаюсь обратить ваше внимание на те мелкие детали, которые затуманиваются нашим предубеждением и толкованиями, которые мы. услышали от людей Увы, дорогой Брат, я не стал бы ориентироваться на русский перевод и на. редакцию русского текста Библии. Я мог бы привести целый ряд мест, где. переводчики или редакторы русской Библии ошиблись в данном вопросе. И это. не. их вина - оригинальный текст Священного Писания не имел больших или. маленьких букв. Потому, нам более следует смотреть на контекст, чем на. большие буквы Василий Юнак