Question: Смогу ли я простить девушке ее друзей-националистов?
Answer: Борис спрашивает: "Я очень любьлю одну девушку. Мы расстались с ней 3 месяца назад. Расстался я с ней из-за стычки с её друзьями. Её друзья кавказкой национальности, имели какие-то притензии к моим друзьям, произошел конфликт на национальной почве. Моя девушка была на их стороне, она была против своего народа. Потом мы расстались, так как она была против меня и своей национальности, все отвернулись от неё. Она обвинила меня в этом. Через неделю после этого инцидента она встречается уже с другим молодым человеком, с которым она познакомилась во время наших отношений. Она представила мне его как старого знакомова, хотя на самом деле это было не так. Еще через одну неделю она звонит ко мне в 3 ночи и говорит что любит меня и обвиняет меня во всем случившемся. С этим молодым человеком она встречалась около 1, 5 месяца, после этого мы договорились остаться друзьями. Потом она заявляет что не любит меня, а любит моего лучшего друга, который улетел в США. Когда мы провожали его, она призналась мне что она что-то чувствует к нему. Тогда был скандал и она на коленях умоляла простить её. Я простил, но по-моему зря. И после всего этого у меня остались какие-то чувства к ней, а у неё по-моему нет. Как же так, неужели любовь такое чувство, которое может умереть на несколько недель или месяцев? И даже сейчас я готов быть с ней, но не знаю возможно ли это? Смогу ли я простить ей это всё? И правильно ли это будет? Насколько сильно она согрешила? "Мир вам, Борис! Простили вы эту девушку не зря, прощать нужно. Написано: "Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(Лук. 6:37)Но вот связывать свою жизнь с ней достаточно непредсказуемо. Если она так часто меняет свои взгляды, то где гарантия что после свадьбы что-то изменится. Молитесь Богу и просите Его мудрости чтобы принять верное решение! Благословений, Виктор