Question: Должен ли христианин помогать нуждающимся, если они - язычники по вере? Как говорить с ними о Вере в Христа, если у них укоренилась вера в своих богов?
Answer: 3. 234. Стас (slk@? ? ? ru) пишет: "С удовольствием читаю Вашу рассылку, слава Богу, что в интернете есть такие страницы, где речь идет о Боге, о Слове Божьем! У меня возник вопрос. Он очень важен для меня. Помогите разобраться. Живу я на севере, знаком с одной женщиной. По взглядам она - язычница, причем, очень убежденная. Но я хочу спросить Вас не о том, как к этому относиться, хотя был бы рад услышать мнение, по поводу отношения к укоренившимся народным традициям, верованиям (местных жителей, "аборигенов", индейцев и т. п.). Вопрос вот какой. Она испытывает материальные трудности. Порою, ей не хватает денег на жизнь. С работой тоже проблемы, т. к. отношение к хантам (местная национальность) очень скептическое. И вот вопрос: должен ли христианин помогать нуждающимся, даже если они - язычники по вере? И как тогда говорить с ними о Вере в Христа, если у них укоренилась своя вера, в своих богов? "Мне сразу же вспоминается напутствие апостола Павла: "Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче (более всего) своим по вере"(Гал 6:10). Полагаю, что слово "всем"охватывает и язычников, и атеистов. А вот слова Христа: "А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный"(Мф 5:44-48). И еще: "Но вы любите врагов ваших, и благотворите, и взаймы давайте, не ожидая ничего; и будет вам награда великая, и будете сынами Всевышнего"(Лк 6:35). Так что благотворите всем, Брат Стас, и взаймы давайте не ожидая ничего - это позиция христианина. Конечно, при этом нужно помнить и о том, чтобы что-то осталось и для своей семьи: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1Тим 5:8). Мы никогда не должны впадать в крайности, даже в делах благотворительности. Именно потому, говоря о плодах Святого Духа и о плодах веры, апостол Петр наставляет: "то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рассудительности воздержание. "(2Пет 1:5, 6). Как говорить этим бедным людям о Боге? Вот хороший метод: "Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного"(Мф 5:16). Этот метод действует безотказно даже там, где никто не желает слышать и слова о Боге. Но молитесь, и Господь даст вам мудрость, с чего начать и как продолжить разговор. Не может быть одного метода на все случаи жизни, потому что обстоятельства разные и люди разные. Но Дух Святой дан нам для того, чтобы научить нас и наставить в нужный момент (Лк 12:12; Ин 14:26).