Question: Почему Христос праздновал пасху на день раньше
Answer: 3. 348. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "Знакомый иудей задал интересный вопрос: "почему Иисус Христос праздновал Пасху на день раньше иудеев? "Насколько я знаю (может быть, что-то неверно), в тот год (распятия Иисуса) иудеи праздновали Пасху в субботу, Тайная Вечеря была в четверг вечером (и поэтому относилась к пятнице, т. к. день у евреев был с вечера), в ночь на пятницу Иисуса Христа схватили, осуждение и распятие было в пятницу, и в пятницу перед вечером (и, соответственно, перед субботой) он был похоронен. Что ответить задавшему вопрос? Вот что я нашел в Новом Завете по этому поводу:. Мф. 26, 17 : "17 В первый же день опресночный приступили ученики к Иисусу и сказали Ему: где велишь нам приготовить Тебе пасху? "(о том же у Мк. 14, 12). Лк. 22, 1 : "Приближался праздник опресноков, называемый Пасхою"Лк. 22, 7-9 : "7 Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального агнца, 8 и послал Иисус Петра и Иоанна, сказав: пойдите, приготовьте нам есть пасху. 9 Они же сказали Ему: где велишь нам приготовить?. "# Из 3-х первых Евангелий кажется очевидным, что Иисус праздновал Свою последнюю Пасху - вечером 14 нисана, в таком случае день Его смерти приходится на 15 нисана, или в самый день Пасхи; но вряд ли евреи могли схватить, допрашивать и выдать схваченного в святую пасхальную ночь; также трудно представить себе совершение казни в такой великий день. Это место синоптиков пополняется Евангелием от Иоанна, согласно которому день смерти Иисуса совпадает с пятницей 14 нисана - день приготовления Пасхи (Иоан. 19, 14) или кануном пасхальной вечери, с чем также согласуется место Иоан. 18, 28, а именно: евреи не желали войти в преторию, чтобы не оскверниться от общения с язычниками и этим лишить себя права участвовать во вкушении пасхального агнца. Следующий день, т. е. 15 нисана, был великим субботним днём (по Иоан. 19, 31), ибо он не только являлся обычною субботою, но также первым из семи праздничных дней опресноков. В этот день Господь покоился во гробе, а на следующий день, 16 нисана, когда начаток жатвы вносился в храм, Господь воскрес из мёртвых, первенец (начаток) из умерших (1 Кор. 15, 20) Существует следующее объяснение этого. Спаситель ел пасхального агнца в четверг, 13 нисана. Сам же истинный Пасхальный Агнец был принесён в жертву 14 нисана. Места, указывающие на то, что Спаситель должен был поспешить со вкушением пасхального агнца, находим в Мат. 26, 18; Лук. 22, 15. (Эрик Нюстрем, Библейский Словарь, Торонто 1980, стр. 311, ст. Пасха) Комментаторы Библии по-разному толкуют подобную ситуацию. Есть критические школы, которые могут допустить и погрешности в описаниях, есть и те, кто пытается придумать самые разные объяснения, типа того, что Христос желал отпраздновать Пасху раньше, потому что Он знал, что не сможет праздновать ее со всеми вместе. Но все эти истолкования имеют множество трудностей. Спаситель не мог есть Пасхального агнца раньше времени, так как к тому времени ягненка закалали только в Храме. Поэтому есть несколько других истолкований, подразумевающих, что в то время было несколько групп, классов или сект среди иудейского народа, которые праздновали Пасху в разное время, и в частности, в год распятия Христа это празднование разнилось в один день. Я приведу три таких возможных объяснения из различных источников Со времени вавилонского пленения у евреев было двойное исчисление Пасхи и прочих праздников, сдвинутое на один день. Простонародное и официальное. Вот в чем заключалась проблема: на каждое новолуние трубили трубы, извещая наступление нового месяца. Далеко не всегда, из-за погодных условий, можно было с точностью определить, какой день был новолунием. Потому люди извещались звуком трубы. Но порой из-за расстояния или по другим причинам этот сигнал доходил с опозданием на сутки в отдельные местности. Это - начало проблемы. Затем мы видим евреев разделенных - большая часть уведены в плен в Вавилон, и маленькая группа осталась в разрушенном Иерусалиме. Большое расстояние, почти нет общения, да и разница в расстоянии может вносила некоторые визуальные поправки при наблюдении луны Лунно-солнечный календарь, которым пользовались евреи, и согласно которого исчисляется время празднования Пасхи и сегодня, более сложный в исчислениях, чем солнечный. Так как лунный год примерно на 11 дней (точнее на 10 дней и 21, 2 часа) короче солнечного, то с определённой периодичностью в 19-летних циклах добавлялся високосный месяц - 13-й, называемый Второй Адар. Опять таки, лунный месяц заключает в себе 29 1/2 дня (точнее 29 дней и 12, 8 часа), поэтому длительность месяца колебалась между 29 и 30 дней. При этом начало месяца устанавливалось методом наблюдения. В тех случаях, когда новолуние происходило только под утро, возможен был сдвиг начала месяца на целый день. День у евреев начинается с вечера, т. е. с захода солнца. Но это было не всегда. Во время вавилонского пленения евреи переняли вавилонский обычай считать день с утра. Возвратившись из плена, они вновь вернулись к прежнему время исчислению. Но среди народа существовало разногласие по этому поводу (По статье "Календарь", Еврейская Энциклопедия, Брокгауз-Ефрон 1909, т. 9 стр. 138-155) Кумранские находки рукописей на берегу Мертвого моря принесли нам целый ряд книг иудейской секты ессеев времен Христа. В частности, "Книга Юбилеев"утверждает, что ессеи придерживались другого календаря, при котором Пасха всегда выпадала на один и тот же день недели, в то время, как фарисеи вычисляли Пасху по фазам луны. Община ессеев была наиболее многочисленна в Галилее, откуда был Христос и большинство его учеников. Поэтому для Иисуса было естественным отпраздновать Пасху по галлилейскому обычаю вместе с ессеями на день раньше официального праздника (Robert G. Hoerber: "Jesus et le calendrier de Qumran, "New Testament Studies, vol 7, 1960, pp. 1-30) Еще другие исследования показывают, что консервативные фарисеи и другие консервативные секты обычно старались буквально исполнять все написанное в законе, и праздновали Пасху тогда, когда она выпадала. В то же время, более либеральные Боэтизанские садуккеи и подобные им секты толковали "церемониальные субботы"(Лев 23:11) как обычные еженедельные субботы, и потому всегда поправляли календарь так, чтобы семь праздничных "суббот"всегда попадали на еженедельные субботы (по SDA Bible Commentary, vol 5, additional notes to Mat. 26) По всем выше названным причинам, было вполне естественно разногласие в календаре на один день среди народа. Такое могло случиться и во дни Христа, чем Он мог и воспользоваться, отпраздновав Пасху на день раньше с теми, кто придерживался другого исчисления месяца, с тем, чтобы Он вообще имел возможность праздновать её, зная, что Ему надлежит быть преданным на Пасху. На это, в частности, указывают слова Христа: "Очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания"(Луки 22, 15). Этим и воспользовался Иисус. Дело в том, что совпадение праздника Пасхи и субботы - это важное событие. Обычно первый и восьмой день Пасхи - это "субботы", то есть дни отдыха. Когда праздничная суббота совпадала с еженедельной субботой, то она становилась "субботой великой"Как истинный Пасхальный Агнец, Христос должен был быть заклан в вечер начала Пасхи, 14 дня месяца Нисана. Мы это как раз и находим, что иудеи торопились покончить с распятием, чтобы успеть к началу праздника - Христос умер на заходе солнца и ягненка закалали на заходе солнца. Потому и явилась легенда (а может это и реальная ситуация), что пасхальный ягненок убежал из рук священника в храме в тот момент, когда Христос сказал "Совершилось"В тот год Пасха была натуральная - с пролитием крови Настоящего Агнца. Затем, после Пасхи, с 15-го Нисана начинался семидневный праздник опресноков, то есть, время без квасных продуктов во всех пределах израильских. Второй день этого праздника, 16-го Нисана, который в данном случае выпадал на первый день недели, приносился первый сноп нового урожая - сноп потрясения. Воскресший Христос являлся этим же "первым снопом"от воскресших и искупленных. Христос хотел праздновать Пасху со Своими учениками, чтобы установить в это время новый обряд вместо исполняющегося, а следовательно, теперь уже и не нужного иудейского праздника. Вы помните, что говоря о Законе, Христос в Мф 5:17, 18 показал, что закон имеет силу до тех пор, пока он не исполнится. Пасха исполнилась тогда, когда символ встретился с реальностью - ягненок, указывавший на Мессию был заменен реальным Мессией. Так что для того, чтобы больше не говорить о будущем во время Пасхи, Христос установил новый праздник, напоминающий о прошлом - вечерю Господню. Так что двойное исчисление календаря позволило Христу, так сказать, "убить два зайца"- и установить новую Пасху, и вовремя умереть в день официальной Пасхи.