Question: Приемлемо ли христианину заниматься экстремальными видами спорта?
Answer: В дополнение к<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/17/324756"> этому ответу</a>. Доброго вам времени суток, Святослав! Спорт делится на две основные категории: 1) Соревновательный. Это когда я соревнуюсь с кем-то, кто из нас умнее, сильнее и пр. 2) Личный. Это когда я делаю что-то для поддержания своего физического тела в хорошей форме. Первая категория абсолютно неприемлема для тех, кто называет себя Христианами, потому что любой вид соревновательности замешан на зависти (я хочу быть лучше, чем те ребята) и на гордости (вот какой я молодец, я всё могу!). Надо быть абсолютно слепым, чтобы не увидеть эти два вида «дрожжей», на которых возрастают все рекорды как местного, так и мирового масштаба. Ради этих рекордов отдаются лучшие годы жизни и даже здоровье: переломы, сотрясение мозга, разрывы сухожилий – все это «нормальное» дело для профессиональных спортсменов. Я уже не говорю о том, как все они сейчас травят себя различного рода допингами, вырабатывая способность честными глазами смотреть в лица людей из допинг-контроля. И все ради чего? Чтобы взойти на высоты облачные и стать подобными Всесильному (Ис. 14:14) ну хотя бы на местном, земном, уровне. Так вот если вы задумываетесь над тем, чтобы избавиться от зависти и гордости, если вы не хотите, чтобы эти качества развивались в характере ваших детей, то всеми силами избегайте любого вида соревновательности. Эта нелегкая задача, потому что наш мир пропитан ею. Нам с детства внушается, что только так возможно побуждать детей и взрослых людей к быстрому и продуктивному развитию. Мама, уставшая возиться с проблемами ребенка, говорит ему: «вот посмотри на брата» или «вот посмотри на соседского мальчика». «видишь, как у него хорошо получается то, что ты не можешь? Бери с него пример». В этот момент природная склонность ребенка к зависти и гордости получает подпитку. Учителя в школе ставят всем в пример тех, кто лучше всех учится, не осознавая, что зависть и гордость в их учениках стали еще сильнее. Грамоты, медали, публичные поощрения, пьедесталы почета – все это, с точки зрения мира, инструменты подталкивания к достижению лучших результатов, но с точки зрения Бога – мерзость. Исх. 20:4 Не делай себе кумираИсх. 20:17 Не желай. ничего, что у ближнего твоего. Иак. 4:6. Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. Вторая категория спортивных занятий тоже таит в себе множество возможностей для зависти и самовозвышения. Единственный способ избежать ловушки греха (когда зависть и гордость начнут кусать ваше сердце) – это постоянно проверять себя ответом на вопрос: зачем я это делаю? И молиться, чтобы свет истины Христовой всегда освещал это ваше самоисследование. В вашем случае вопрос звучит так:Зачем я хочу заняться прыжками с парашютом? - чтобы почувствовать адреналин в крови? Знаете, какой самый лучший способ почувствовать адреналин в крови? Поезжайте в мусульманскую страну и начните там проповедовать имя Иисуса Христа. Вы гарантированно будете получать огромные порции адреналина каждый день, а может, и каждый час. Если слишком много для первого раза, то можно начать с проповеди Евангелия своими соседям. - самоутверждение? Что-то вроде «и я тоже могу, как другие» или «я могу преодолеть себя»? Но почему вы выбираете такие далекие от идеала примеры? Подумаешь, с парашютом прыгнуть или на высокую гору забраться! А вы можете хотя бы один день прожить идеально? так чтобы ни разу никому не позавидовать, ни на кого не посмотреть неправильно, чтобы всех любить и для всех жертвовать собой, чтобы ни разу не согрешить. Можете ли вы покорить такую гору и без страха шагнуть в небо, оторвавшись от удобной точки опоры - собственного «я, меня, мне»? Можете ли вы жить, как жил Иисус? Преодолевая искушения, как Он преодолевал, служа людям, как Он служил, любя и прощая, как Он это делал, когда казалось, что уже невозможно ни любить, ни прощать? Перестаньте сравнивать себя с собою и с другими, ибо Библия называет это очень неразумным делом (2Кор. 10:12), начните сравнивать себя с Иисусом и проблема вашего самоутверждения снимется сама собой. - чтобы другие сказали обо мне, что я сильный и смелый, чтобы меня похвалили за то, как мужественно я переношу все страхи и испытания? Но зачем хвалить человека за проявленное мужество, если он сам организовал опасную ситуацию, из которой вроде как сам же и выбрался? сам полез туда, где лавина должна сойти и где можно сорваться и упасть на острые камни, сам, ради себя, выпрыгнул с парашютом, который может не раскрыться, сам в поисках приключений для себя пошел в лес, где заблудился, а потом, проявляя чудеса героизма и стойкости. спас сам себя. За что хвалить-то? Не более ли достойны похвалы те, кто, рискуя собственными жизнями, снимают с гор, выводят из леса и вытаскивают из трясины тех глупцов, которые полезли туда ради себя самих? (1Пет. 2:20)- чтобы испытать себя? где граница, за которую я уже не могу зайти? Но зачем испытывать? Ведь вы и так знаете, что верующий во Христа, уже ничего не боится (1Ин. 4:18). Если будет нужда прыгнуть с парашютом, прыгнет и не разобьется, если появится необходимость покорить гору, покорит и не сорвется, сквозь огонь пройдет и ничего ему не повредит, долиною смертной тени перейдет и не убоится, потому что там рядом с ним будет Бог (Пс. 22:4), потому что там этот человек будет выполнять не свою волю, а Его волю. В этом случае возможности человека будут безграничными. А вот если искушать Бога, испытывая, поддержит ли, когда я иду, куда сам хочу, то это уже грех недоверия Вседержителю (Матф. 4:6-7). Знаете, брат. жизнь – это хорошо, а радостная жизнь, наполненная добрыми событиями, - это еще лучше, но все же если мы с вами считаем себя учениками Иисуса, мы в первую очередь должны учиться жить так, как Он жил и иметь ту радость, которую Он имел (Ин. 15:11). Как Он распределял Свои время, силы, здоровье, какой была Его цель жизни, чем было переполнено Его сердце? Запрещает ли Он вам прыгать с парашютом и идти в горы? Нет. Его запрет распространяется только на те наши действия, которые произведены их из эгоистических побуждений и для самопрославления, потому что это тупиковая ветка развития. С уважением, Саша.