Question: Это правда, что последний Папа есть восьмой из семи, и пойдет в погибель?
Answer: Олег спрашивает: "Восьмой из семи уже на днях придет. Нового Папу Римского выберут 11 марта. Библия говорит, что недолго ему быть. Это правда, что последний Папа есть восьмой из семи, и пойдет в погибель"? Олег, давайте разберемся, - что Библия говорит, а что придумывают люди, приписывая это Библии. О ком говорится: "Восьмой из семи. "? "И зверь, который был и которого нет, есть восьмой, и из числа семи, и пойдет в погибель"(Откр. 17:11). Это сам зверь восьмой из числа семи. Из чего Вы приходите к выводу, что сам зверь 17 главы, "который есть восьмой из семи"- на днях придет? И почему Папа Римский, которого выберут 11 марта, является зверем из 17 главы? Вы пишите: "Библия говорит, что недолго ему быть. "О ком Библия так говорит, о звере или о седьмой голове зверя? "И семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, недолго ему быть"(Откр. 17:10). Поразмыслите, Олег, прочитайте очень внимательно 17 главу Откровение и расставьте все на свои места: зверь, его головы, кто восьмой из семи, а кому быть недолго. Советую Вам прочитать статью: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188321138">http://www. asd. in. ua/archives/1188321138</a> С уважением, Александр.