Question: Бог в трех ипостасях Отец, Сын и Святой дух, но молясь Богу, я не знаю как к нему обращаться.
Answer: Алина пишет: "Бог существует в трех ипостасях Отец, Сын и Святой дух, хотя не до конца это понимаю, но молясь Богу, я не знаю как к нему обращаться. Надеюсь вы мне объясните. И еще, что из себя представляет Святой дух? "Здравствуйте Алина! Есть небольшая книжечка, которую хочу предложить Вам почитать. В ней автор касается вопросов, которые Вы задаете. <a href="http://tululu. ru/read80206/">"Как научиться молиться"Э. Галлахер</a>Эта книжка одинаково интересна и полезна как для человека, который делает первые шаги в познании Господа, так и для христианина, который долгое время изучает библию. И мне Вы напомнили, чтоб еще раз перечитать ее :)Пусть Господь благословит Вас. С любовью во Христе Иисусе, НаташаPS: Скачать можно <a href="http://www. adventist. su/books1. htm">здесь </a>