Question: Моя мама часто беспричинно срывается на мне.
Answer: Лена спрашивает: "Здравствуйте! Помогите мне, пожалуйста! Моя мама часто беспричинно срывается на мне, даже желает смерти, говорит, что ничего не достигну в жизни. После таких разговоров мне кажется, что нет смысла жить дальше. Уехать от мамы не могу, так как я несовершеннолетняя. "Мир Вам, Лена! Сочувствую Вашим переживаниям, понимаю что это тяжело чувствовать от близкого и родного человека. При этом говорить что Вы правы, а мама - нет или, наоборот - не имею права по двум причинам:1) Есть "вечный"конфликт взглядов родителей и детей, который обусловлен разницей жизненного опыта и восприятия мира. Что для Вас может казаться "беспричинным", Вашей маме может казаться очень "обоснованным"2) В вопросе ведь звучит Ваше субъективное мнение, а для большей объективности всегда необходимы мнения обоих сторон. Большое преимущество что Вы не просто высказываете свое мнение, но ищете совета и улучшения. Для решения задачи можно или изменить ситуацию, или свое отношение к ситуации. Как это можно сделать:Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. (Евр. 12:14)Спросите у мамы о причинах ее поведения - не в момент конфликта, а когда все спокойно и Вы можете в хорошем настроении вместе попить чай. Узнайте что важно для Вашей мамы и постарайтесь не затрагивать ее "больные"темы своим поведением и словами. В свою очередь скажите маме о том, что важно для Вас и каким образом можно поискать альтернативу - бы хорошо было Вам обеим. терпением вашим спасайте души ваши. (Лук. 21:19)Учитесь не реагировать резко на конфликты, попробуйте управлять своими эмоциями и порывами. Терпение очень важно, чтобы в нужный момент сдержаться и тем самым не спровоцировать конфликт. Всегда благодарим Бога за всех вас, вспоминая о вас в молитвах наших(1Фесс. 1:2)Попробуйте молиться Богу - о себе, своем будущем, своей маме, Ваших отношениях. Благодаря молитвенной беседе с Богом, Вы сможете многое изменить. Не ждите мгновенных изменений от мамы, начинайте изменяться сами. Читайте Евангелия каждый день, ищите духовный и позитивный взгляд на жизнь. Божьих Вам благословений, Виктор