Question: Услышала от нашого пастора такое выражение о членах Церкви, что они чернь. Как мне правильно поступить?
Answer: Здравствуйте, АльбинаЧернь - это люди из непривилегированных классов, простонародье, толпа. Это слово несет пренебрежительный оттенок, подразумевая, что одна группа это чернь, кто должны работать на земле, а другая группа это элита. Нет ничего нового под солнцем. Наверняка вы слышали выражение: клир и мир. В таком выражении с одной стороны клирики, духовенство, священнослужители, а с другой - обычные верующие члены Церкви, которых называют мирянами. Клир исторически имел особые права и привелегии. Такая ситуация нередко приводила к злоупотреблениям религиозных элит, клира, начиная с периода Ветхого Завета. 10 Стражи их слепы все и невежды: все они немые псы, не могущие лаять, бредящие лежа, любящие спать. 11 И это псы, жадные душею, не знающие сытости; и это пастыри бессмысленные: все смотрят на свою дорогу, каждый до последнего, на свою корысть; (Ис. 56:10, 11)14 И отсечет Господь у Израиля голову и хвост, пальму и трость, в один день:15 старец и знатный, - это голова; а пророк-лжеучитель есть хвост. 16 И вожди сего народа введут его в заблуждение, и водимые ими погибнут. 17 Поэтому о юношах его не порадуется Господь, и сирот его и вдов его не помилует: ибо все они - лицемеры и злодеи, и уста всех говорят нечестиво. При всем этом не отвратится гнев Его, и рука Его еще простерта. (Ис. 9:14-17)13 Ибо от малого до большого, каждый из них предан корысти, и от пророка до священника - все действуют лживо; 14 врачуют раны народа Моего легкомысленно, говоря: "мир! мир! ", а мира нет. 15 Стыдятся ли они, делая мерзости? нет, нисколько не стыдятся и не краснеют. За то падут между падшими, и во время посещения Моего будут повержены, говорит Господь. (Иер. 6:13-15)Иисус учил другому Своих учеников:25 Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; 26 но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; 27 и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом; (Матф. 20:25-27)34 Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, [так] и вы да любите друг друга. 35 По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою. (Иоан. 13:34, 35)Его ученики не были священниками и левитами, они не были даже раввинами, знатоками Закона. Они были той самой чернью - среди этих 12 человек были рыбаки, сборщик налогов и революционер (зилот). Эти люди сами зарабатывали себе пропитание, они не получали налоговые отчисления из Иерусалимского Храма. В Первоапостольской Церкви появляются Епископы, Пресвитеры и Диаконы. Их выбирают не как чиновников, а как служителей по своему функционалу и дарам. Апостолы их рукополагают на служение, но не делают отдельной кастой. Апостол Павел обращается к Церкви в Коринфе как к святым и братьям. Он не говорит, что теперь их должен судить епископ или диакон, который должен стать выше остальных. 2 Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные [дела]? 3 Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более [дела] житейские? 4 А вы, когда имеете житейские тяжбы, поставляете [своими судьями] ничего не значащих в церкви. 5 К стыду вашему говорю: неужели нет между вами ни одного разумного, который мог бы рассудить между братьями своими? 6 Но брат с братом судится, и притом перед неверными. 7 И то уже весьма унизительно для вас, что вы имеете тяжбы между собою. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными? для чего бы вам лучше не терпеть лишения? 8 Но вы [сами] обижаете и отнимаете, и притом у братьев. (1Кор. 6:2-8)Апостол Петр также утверждает эту идею, обращаясь ко всей Церкви в Понте, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии:9 Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет(1-е Петра 2:9)Рукоположенные пресвитеры, диакона и епископа тогда не выделяются в новую касту священников. В иудаизме, священники (коэны) это потомки Аарона. Левиты это колено Левия, одно из 12 колен Израилевых. Новизна и даже революционность Новозаветней Церкви, в том что священники - это все уверовавшие во Христа. Люди по покаяния язычники, а становятся священниками. Рукоположение определяет функциональность и служение внутри новозаветнего священства:1 В эти дни, когда умножились ученики, произошел у Еллинистов ропот на Евреев за то, что вдовицы их пренебрегаемы были в ежедневном раздаянии потребностей. 2 Тогда двенадцать Апостолов, созвав множество учеников, сказали: нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах. 3 Итак, братия, выберите из среды себя семь человек изведанных, исполненных Святаго Духа и мудрости; их поставим на эту службу, 4 а мы постоянно пребудем в молитве и служении слова. 5 И угодно было это предложение всему собранию; и избрали Стефана, мужа, исполненного веры и Духа Святаго, и Филиппа, и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николая Антиохийца, обращенного из язычников; 6 их поставили перед Апостолами, и сии, помолившись, возложили на них руки. (Деян. 6:1-6)23 Рукоположив же им пресвитеров к каждой церкви, они помолились с постом и предали их Господу, в Которого уверовали. (Деян. 14:23)1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает. 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен, 3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив, 4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью; 5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией? 6 Не должен быть из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом. 7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую. 8 Диаконы также должны быть честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы, 9 хранящие таинство веры в чистой совести. 10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения. 11 Равно и жены [их должны быть] честны, не клеветницы, трезвы, верны во всем. 12 Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим. 13 Ибо хорошо служившие приготовляют себе высшую степень и великое дерзновение в вере во Христа Иисуса. (1Тим. 3:1-13) Уже с 3-4 веков формируется церковная иерархия. Чем более Церковь становится официальной, статусной, поддерживаемой государством Римской империей, тем больше появляются людей, кто хочет руководить и, говоря современным языком, собирать сливки. За последующие столетия Церковь становится магнатом-землевладельцем. Строятся великолепные храмы, украшенные золотом и драгоценными камнями. Короли и князья жертвуют наделы Епископам и Церковная власть становится на один уровень со светской государственной, с индивидуальными модификациями в разных странах. Церковные налоги становятся обязательством, а не добровольными пожертвованиями. В тот период действительно чернь, обычный трудовой люд, прямо и косвенно, обеспечивает благополучие и богатство Епископских замков и имений. Естественно, что любой кто читает Библию, увидит различие между учением Христа и печальной картиной церковных иерархов, вплоть до Пап Римских. Один из священников, монах, профессор богословия Мартин Лютер сильно проникается этой ситуацией. Особенно тем, когда за прощение грехов Богом берут деньги священники с помощью покупки индульгенций. Лютер желает вернуть Евангельскую простоту в Католическую Церковь, но его оттуда выгоняют. Прочитайте биографию Мартина Лютера, это очень интересно. Таким образом начинается Реформация в 1517 году. Мартин Лютер прикрепил к двери собора (главному в те времена средству массовой информации) в немецком городе Виттенберге листок со своими 95 тезисами. Формальным поводом для обнародования тезисов был протест против торговли индульгенциями. На самом деле этот документ был выражением растущего недовольства официальным католицизмом, погрязшим в роскоши и коррупции. Лютер предлагал вернуться к истокам раннего христианства. До него реформаторские настроения высказывали Ян Гус, Пьер Вальдо и живший еще в XIV веке Джон Уиклиф. Все они подверглись гонениям и проклятию со стороны официального католицизма и стали мучениками - предтечами Реформации. В момент обнародования своих тезисов ни Лютер, ни его сподвижники еще не назывались протестантами. Самого Лютера папа римский Лев X и император Карл V провозгласили еретиком и объявили вне закона. Тем не менее, число его сторонников в Германии росло. В 1529 году Карл запретил распространение Реформации и заявил, что расправится с "ересью"Лютера. Однако ставшие к тому времени на сторону Лютера пятеро князей и 14 городов объявили официальный протест. Именно с тех пор приверженцев возникшего двенадцатью годами ранее движения Реформации стали называть протестантами. Пять основ протестантского богословия или Пять «только» — основные принципы протестантской теологии, которые на латыни выражаются в форме фраз: Sola scriptura («только Писанием»), Sola fide («только верой»), Sola gratia («только благодатью»), Solus Christus («только Христос»), Soli Deo gloria («только Богу слава»). Круг базовых для протестантизма взглядов сложился в такие понятия, как оправдание верой, всеобщее священство, исключительный авторитет Библии, природная греховность человека и возможность спасения только по благодати Бога. Всео́бщее свяще́нство — фундаментальный принцип протестантской теологии, согласно которому любой христианин может предстоять на богослужении и в таинствах, а также может принять исповедь. Впервые изложена в трактате Мартина Лютера «К христианскому дворянству немецкой нации» (1520). В качестве обоснования доктрины «всеобщего священства» приводятся слова апостола Петра: вы — род избранный, царственное священство. В основе доктрины лежит отрицание разделения церкви на мирян и священство. Мартин Лютер утверждал, что Иисус Христос дал власть ключей всем своим последователям, а не одной какой-либо фракции особо приближённых: «Всякий крестившийся может считать себя уже посвящённым в священники». Однако, естественно, человеческая природа никуда не делась. И некоторые современные священнослужители наверняка считают себя выше и лучше других людей, эдакой религиозной элитой, а обычных верующих своим наделом "для стрижки"Это безусловно печально. Потому не надо никого идеализировать. Нужно смотреть по делам, индвидуально. Есть священнослужители которые искренне стараются помогать членам своих церквей, а есть и те, которые наоборот ведут себя очень даже нечестиво. И многие скандалы становятся публичными. Однако нечестивые люди в своем лексиконе могут не употреблять слово "чернь", но активно манипулировать, обманывать, использовать своих верующих собратьей, пользуясь их доверием и только прикрываясь религией. Что Библия говорит об этом:5 Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа. (Иер. 17:5) В такой ситуации, если Вы увидели подобное, имеет смысл, по евангельскому принципу, лично поговорить со священнослужителем. Возможно, вы что-то не так поняли. Диалог и честность необходимы в первую очередь. Дальше, стоит ли из всего раздувать скандал в Церкви? Если просто церковный руководитель Вам нахамил и назвал чернью, то неприятно, но дело житейское. А вот когда мы слышим о сексуальном насилии над детьми - 100% необходимо вмешаться. Поговорить с родителями. Затем известить церковное руководство. Если ничего не помогает, есть СМИ, полиция, прокуратура. Угроза здоровью и жизни это серьезно. Если посмотреть на публичные скандалы такого рода, они тянулись многие годы. Соответственно, кто-то знал и ничего не делал, это ужасно. А на выходе искалеченные судьбы детей. Или мошенничество, когда священник вовлекает свою паству в финансовую пирамиду. И пол-беды, если люди потеряют 100 гривен/долларов, а если священнослужитель призывает закладывать квартиры и дома, и нести все деньги в очередной МММ? И такие случаи бывали. И были суды, миллионы долларов бесследно растворялись, люди верующие оказывались на улице, но никого так и не сажали. Удивительно, правда? В первую очередь, если Вы видите манипуляции, агрессию, унижение, если думаете что Вас используют - вспомните что Бог наделил Вас свободой и возможностью выбора. С молитвой ищите ответы у Бога, а не только у людей. Иисус предупреждал, что восстанут лжепророки, будут волки в овечьих шкурах. Матфея 25 главу перечитайте. Один по правую сторону, а другие по левую, несмотря на все чудеса и знамения. Бог не хочет, чтобы Вы разрушали свою жизнь из-за кого-то нечестивого. Вы можете напрямую обращаться к Богу, потому что пастор такой же священник, как и любой другой христианин. Обычно есть и другие Церкви (или общины) и другие священнослужители. Если люди будут уходить из одной Церкви и идти в другую, возможно священнослужитель задумается и покается в своих ошибках. Смотрите по плодам. Главное идти к Богу, а не к людям. С уважением, Алексей