Question: Почему я не могу физически поступать так, как говорит мне Бог через мой разум?
Answer: Мир Вам, Илья! С этим внутренним конфликтом сталкиваются все верующие, и Апостол Павел также пишет об этом:18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. (Рим. 7:18-23)Праведность - это путь постоянного роста. Главное в этом росте стремится проявлять постоянство, терпение и веру в Господа. Не опускайте руки, и тогда сможете через время сказать вместе с Апостолом Павлом:13 Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. (Фил. 4:13)Благословений, Виктор