Question: Я очень боюсь смерти.
Answer: Ольга пишет: "Здравствуйте. Помогите мне, пожалуйста. Я очень боюсь смерти. Мучает мысль, что когда-то прийдется умереть. А еще, я очень боюсь умереть и не встретить в другом мире с Богом одного родного человека. Я очень хочу после смерти жить в раю с родными и близкими людьми. Мне нужно просить об этом Бога? "Мир Вам, Ольга! Пусть Вас не мучают мысли о смерти. Перестаньте думать об этом. Очень правильно для Вас (как и для всех нас) будет думать о том, как найти истинный путь в жизнь, в настоящую, счастливую, вечную жизнь. И она может начаться у Вас уже сейчас! Как она дается? Даром. Это подарок от Господа. Это жизнь с Богом уже сегодня, ходить перед Его глазами, верить Его Слову, понимать и принимать Его волю, различать Его голос и идти на этот голос, ласковый призыв: "Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас"(Матфея 11:28). Это чувствовать всегда Божьи заботливые руки, укрываться в них и находить покой. Вот в этих руках никогда не страшно. И смерть не страшна, и любые испытания, болезни, проблемы и страха нет, но мир в душе, потому что этот мир дает Христос: "Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/14#"target="_self">Иоанна 14</a>:27). Ищите Господа, Ольга, ищите правды, пути Его, изучайте Священное Писание - Библию, и не бойтесь с Богом ничего. Бойтесь быть без Бога. Вот это, действительно, страшно - жить без Бога, потеряться в мире и не быть найденым Им. Тогда это полный конец всему, просто бессмысленная жизнь. А с Богом она наполнена смыслом, целями, радостью. То, что Вы хотите жить с раю с родными и близкими людьми, естественно и Ваше желание хорошее. И просить об этом Господа, конечно, можно. Если сердце Ваше воскликнет Господу в молитве, о желании быть в раю, видеть там родных и близких - нет запрета на такие искренние просьбы к любящему Спасителю. Просите. Но главное, о чем должно переживать Ваше сердце - чтоб быть послушным Господу сегодня, уже сейчас. Вручить свою жизнь Богу, отдать Ему свои мысли, желания, чтобы Он полностью руководил каждым днем жизни, чтоб простил грехи и даровал мудрость, Свой ум, Свою любовь. Просите об этом, Ольга. Пусть в Господе сбудутся все Ваши добрые мечты и желания! Пусть Вы и Ваши близкие увидите небо над Эдемом и Того, Кто с любовью и радостью дарит Вам это небо - Иисуса, личного Спасителя и великого Друга! Благословений и радости! С уважением, Инна