Question: Мария Магдалина и Мария сестра Марфы это одна и таже женщина?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Основываясь на одной только Библии мы не можем однозначно утверждать о том, является ли Мария Магдалина и Мария, сестра Марфы и Лазаря, одной и той же личностью, или нет. Библия не конкретизирует многих личностей, упоминая о них под разными именами. Например, сегодня я размышлял об учениках Иисуса Христа, и отметил для себя, что мы не можем с точностью идентифицировать, по крайней мере, двух учеников, которых разные евангелисты именуют по-разному: у Матфея в списке имеются "Леввей, прозванный Фаддеем, Симон Кананит. ", Марк упоминает "Фаддея, Симона Кананита. ", а Лука говорит про "Симона, прозываемого Зилотом, Иуду Иаковлева. "При этом группировка учеников по двое представлена так, что создается впечатление, будто Симон Зилот - скорее Леввей Фаддей, а не Симон Кананит. А Симон Кананит должен быть Иудой Иаковлевым. Разные имена у одного человека - не редкость у народов Ближнего Востока библейских времен. И подчас только иудейская или христианская традиция помогает (а может быть мешает) нам определить, кто есть кто. Говоря о Марии, мы можем обнаружить, что в Евангелиях упоминаются несколько женщин с этим именем. Интересно вначале проследить другую Марию, которую Марк называет по-разному: вначале у него появляется "Мария, мать Иакова меньшего и Иосии"(15:40), затем идет "Мария Иосиева"(15:47), и наконец она предстает нам как "Мария Иаковлева"(16:1). Первый текст и окружение этой Марии позволяют нам понять, что это одна и та же женщина, причем названа не по отцу и не по мужу, а по своим сыновьям. И это все мы находим в одном повествовании, что показывает, как евангелисты относились к именованию своих героев. Что мы знаем о Марии Магдалине, и что знаем о Марии, сестре Марфы и Лазаря? Во-первых, Магдала располагается на берегу Галиллейского озера, неподалеку от Капернаума и Вифсаиды, откуда были первые ученики Христа. Марфа и Лазарь жили в Вифании, которая располагалась вблизи Иерусалима, что весьма далеко от Магдалы. Кажется, это обстоятельство должно сразу же перечеркнуть общность этих двух имен - Марии Магдалины и Марии из Вифании. Однако не будем торопиться, потому что найти простое объяснение такому не сложно, если учесть два обстоятельства: (1) Господь изгнал семь бесов из Марии Магдалины (Мк 16:9; Лк 8:2), после чего она с другими исцеленными и очищенными следовала за Иисусом по городам и селениям. (2) Мария из Вифании была той грешницей, которая вылила драгоценное миро на ноги Иисуса (Мф 26:7; Мк 14:3; Лк 7:37; Ин 11:2; 12:3). Мы видим, что обе Марии имели незавидное греховное прошлое. Обе Марии получили великое прощение от Господа, потому и последовали за Ним (Лк 7:47). Не потому ли другая безымянная грешница, прощенная Христом, традиционно ассоциируется и с Марией Магдалиной, и с Марией из Вифании? (Ин 8:11). Мария Магдалина, женщина, взятая в прелюбодеянии и приведенная ко Христу, Мария, из которой изгнаны семь бесов, женщина, помазавшая ноги Иисуса драгоценном миро, Мария, сестра Марфы и Лазаря - традиционно христиане видели во всех этих женщинах одно и то же лицо. Проповедники, богословы, художники, поэты и певцы все эти события относили к Марии Магдалине, о которой, по словам Христа, должно быть возвещено везде (Мф 26:13; Мк 14:9). И хотя эти слова были сказаны о Марии из Вифании, но по всему миру даже среди не христиан именно Мария Магдалина известна как великая грешница, прощенная Господом. К этому можно добавить только одно: для тех, кто принимает Дух Пророчества (Откр 19:10), как слова, исходящие от того же Святого Духа, Который руководил пером писателей Библии (2Пет 1:21), будет интересно узнать, что вестница Божья также рассматривала Марию Магдалину и Марию из Вифании как одно и то же лицо. Благословений! Василий Юнак