Question: Кто солгал относительно дерева познания добра и зла: Бог или сатана?
Answer: Бог сказал есть плоды нельзя, иначе умрешь. А Дьявол сказал, что это не так, и оказался прав. Бог соврал получается? Здравствуйте! Если вы хотя бы попробуете читать Библию с точки зрения человека, который верит в то, что Бог есть Свет, Справедливость и Любовь, многие вопросы постепенно просто снимутся, т. к. вы сами начнёте видеть ответы. прямо в Библии. Бог сказал следующее: «от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь» (Быт. 2:16-17). Вы видите условие? Не кушай, а то умрёшь. Змей сказал обратное: «нет, не умрете» (Быт. 3:4). Вопрос: кто солгал? Вы смотрите на себя и видите, что вы ходите, рузмышляете, кушаете и пр. На ваш взгляд, вы живы. Но давайте припомним, что сказал Иисус о людях вообще: «предоставь мертвым погребать своих мертвецов» (Лук. 9:60) Странно, не так ли? Иисус называет живущих людей мертвецами, уподобляя их тем, кто уже реально умер. Вот ещё один текст, который однозначно показывает нам, что человечество, не смотря на то, что живёт, дышит и детей рождает, по сути, мертво: «И вас, мертвых по преступлениям и грехам вашим. » (Еф. 2:1)Вы когда-нибудь слышали такое выражение: «я не живу, я существую»? Так вот все мы не живём, а существуем, потому что настоящая живая жизнь возможна только в полном присутствии Бога, ведь Бог и есть Жизнь, Вечная и Настоящая Жизнь. Так вот этой жизни были лишены Адам и Ева, когда оказались вне Эдемского Сада. Они лишились Вечной Жизни, которая возможна только тогда, когда человек живёт в непосредственном присутсвии Бога. Поэтому для Бога, для Вечности они реально умерли. Хотя змей настаивал на «нет, не умрёте». Бог продолжает, по великой Своей милости и любви к нам, ПОДДЕРЖИВАТЬ на земле жизнедеятельность всех живых организмов: и тех, кто Его ненавидит, и тех, кто Его любит. Если бы Он полностью покинул это место, то всё сразу же прекратило бы своё существование. "Если бы Он обратил сердце Свое к Себе и взял к Себе дух ее и дыхание ее, - вдруг погибла бы всякая плоть, и человек возвратился бы в прах"(Иов34:14-15). "ибо мы Им живем и движемся и существуем"(Деян. 17:28) Но это не жизнь, а существование, данное нам по великой Его милости для того, чтобы у нас появился шанс выбрать Вечную Жизнь, которой лишились наши прародители. Помните, когда Адам и Ева были изгнаны из присутсвия Вечной Жизни и стали существующими мертвецами? Правильно, в тот же самый день. Тогда, кто соглал? Бог? «в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь». Змей? «нет, не умрете». Кстати, змей и сейчас продолжает лгать всем и вся, утверждая, что у человека есть вечная душа, которая в принципе не может быть уничтожена. «Делайте, что ходите, всё равно не умрёте». Вот такой бессильный Бог, оказывается, не в состоянии уничтожить то, что грешит и каяться не желает. М-да. Поэтому всей вселенной и любящему Богу, в том числе, придётся всю вечность постоянно слышать крики и проклятия вечнонаказываемых в огне бессмертных душ. Но пойдём дальше. Когда сатана уговаривал жену откушать плодов запретного дерева, он всё же сказал некую правду. Обращаю ваше внимание на слово «некую», потому что сатана никогда не говорит нам всю правду. «но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло» (Быт. 3:5). Бог, действительно, знал, что глаза человека откроются, и человек поймёт разницу между добром и злом и при этом станет подобным Богу. Но вот чего сатана недоговорил, так это то, что у Бога был совсем другой план для того, чтобы привести человека к познанию добра и зла. Сатана вёл людей к этому через непослушание Богу, а Бог хотел вести людей к тому же через их послушание Ему, потому что первый путь – это верная смерть, ведь только Бог точно знает, что познание атома, например, может привести к уничтожающим всё на своём пути атомным взрывам и может предупредить об этом человека. Второй путь – нормальное, не разрушающее, а созидающее постижение всего существующего. Бог мог дать им это знание через веру и доверие Ему, через научение и общение с Ним, а сатана затащил их в «попробуй сам, тогда поймёшь». Кстати, он и сейчас так действует. Попробуй наркотик! А то ведь так и умрёшь, ни разу не узнав, что это такое. Попробуй несколько сексуальных партнёров, а то так и не поймёшь, который тебе подходит. И т. д. А Бог говорит: поверь, что Я дам тебе лучшее, и когда настанет время, ты всё поймёшь. Знание, изошедшее от Бога, принесло бы людям пользу и возрастание в совершенстве, а знание, изошедшие из нарушения Закона, может принести только боль, разочарование и смерть. Всего этого змей не объяснил. почему-то. С уважением, Саша.