Question: Отменил ли Христос закон о чистой и нечистой пище?
Answer: Вопрос: "В книге Послание к Римлянам говориться так 1. Немощного в вере принимайте без споров о мнениях2. Ибо иной уверен что МОЖНО ЕСТЬ ВСЕ, а немощный ест овощи. Поясните, а то выходит, Христос и правда отменил закон Моисея"Мир вам, Кирилл! Всегда желательно читать не просто отдельные стихи, а все послание целиком, чтобы увидеть развитие мысли. Если вы внимательно прочитаете начало Послания к римлянам, вы обязательно увидите, как Павел отзывается о Законе:"Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога? Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников. Обрезание полезно, если исполняешь закон; а если ты преступник закона, то обрезание твое стало необрезанием"(Рим. 2:23-25)Думаю, вы видите здесь ясное заявление Павла о том, что если народ Божий преступает Закон, то тем самым хулится имя Бога. Если читать остальные главы этого послания, можно увидеть, что Павел, вообще, называет Закон святым и добрым (Рим. 7:12), а это означает, что он не подлежит отмене. Посему, если мы попытаемся понять гл. 14 так, как вы предлагаете, мы неминуемо окажемся у порога противоречия: в начале Павел выступает за святость Закона, а потом вроде как отменяет. Противоречие снимается только в том случае, если мы предположим, что в гл. 14 Павел говорил не просто о мясе, а об идоложертвенном мясе. Более подробно об этом вы можете прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307229">здесь</a>. Ну а если рассуждать по-простому. то давайте честно. ну что это за бог такой, если он то дает законы, то отменяет их, то говорит своему народу, что за поедание свинины будет тяжелое наказание (Ис. 66:17), то вдруг меняет свое мнение на противоположное. Ну разве Истинный Бог будет так непостоянен? Библия говорит о том, что в Нем нет и тени перемен (Иак. 1:17). Получается, что проблема в нас, хотящих жевать все подряд? Благословений вам в познании Иисуса Христа, Господа нашего и Спасителя, Саша.