Question: Сколько раз читать 90 Псалом и молитву Отче наш?
Answer: Евгений пишет: "Псалом 90 звучит как молитва. Это действительно сильная молитва и когда ее можно читать? И добавлю еще вопрос: Сколько раз можно читать "Отче наш"? С уважением Евгений, 18 лет, Донецк. Евгений, любая молитва, записанная в Священном Писании, в том числе и "Отче наш", да и 90 Псалом, даны нам для примера. Их можно читать сколько к ним есть тяготение. Но читать для назидания, а не как молитва заученная, чтобы молитва не превратилась в четки: чем больше прочитал ее, тем будет лучше. Молитва, это разговор с Богом, а говорить с Ним нужно не чьей-то молитвой, а своей. У каждого свои нужды, свои переживания, своя благодарность. Богу не нужны шаблоны и трафареты молитвенные. Он желает чтобы мы по душам поговорили с Ним в нашей молитве, так как мы разговариваем со своим другом и делимся с ним впечатлениями или что-то просим его или благодарим. С уважением, Александр.