Question: Мою беременную жену обманул врач, тем что произвел денежную махинацию на большую для нас сумму.
Answer: Геворг спрашивает: "Рассудите! Мою беременную жену обманул врач, тем что произвел денежную махинацию на большую для нас сумму. Я предложил вернуть деньги или я пойду в прокуратуру, но врач отказал не однократно и я написал заявление в соответствующие органы власти. Вопрос: христианам допускается судиться с мирскими? Читал что ап. Павел тоже требовал суда кесаря Тем более если это не сделать, то этот человек еще многих обманет, а я очевидец и пострадавший"Мир Вам, Геворг. В данной ситуации нормально обращаться в органы власти. 3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. (Рим. 13:3, 4)Нужно еще обязательно проконсультироваться у юриста, чтобы сделать это правильно. Потому что написать одно заявление - бывает мало. У того врача могут быть "знакомые", он может дать взятку и т. д. Эти моменты нужно учесть. Божьих Вам благословений и Божьего водительства, Виктор