Question: Действительно ли "любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"?
Answer: 3. 153. Лена (rotatesk@? ? ? ru) пишет: "Хочу с вами поспорить по поводу "что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"(Рим 8:28). Не кажется ли вам, что, то что вы пишите, является своего рода оправданием зла в мире? Это в конечном счете снимает с меня ответственность за то, что я делаю: (все что ни делается - все к лучшему) и если я сначала не помогу тому самому отцу семьи купить нужное лекарство, а потом только тяжело вздохну, когда его дочь пойдет на понель, я, ну, даже если я и поврежу своей душе, то ведь поврежу только себе, а той семье я разве что услугу оказала. Да, безусловно, в нашей жизни мы часто видим промысел божий, но ведь также верно, что мы свободны, свободны от начала до конца, свободны выбирать добро или зло, чем бы нам это не грозило. И если эта наша свобода породила наш падший мир, то не через нее ли должно придти и излечение? "что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу"- мне кажется, здесь речь как раз о промысле божием в нашей жизни, о том, что часто, действительно, наши страдания могут обратиться благом, но если я могу сказать это, о страданиях своих, неужели я смогу у постели умирающего отца говорить его детям, что это очень даже неплохо, что так вот происходит? Я думаю, что, говоря о промысле божием, нельзя забывать и о свободе, свободе творить добро и свободе творить зло. Извините, пожалуйста, если получилось слишком резко. "Дорогая Сестра Лена, я вначале хотел написать сам, но затем решил, что лучше я порекомендую Вам книгу, которую только что одним залпом прочел - эта книга должна ответить на этот вопрос. Если же и она не ответит, тогда пишите еще раз. Эту книгу Вы можете поспрашивать в обычных книжных магазинах: Элинор Портер, "Полианна"Книга издается в разных формах и видах многими издательствами, одно из них - АСТ. Есть еще "Юность Полианны"того же автора, но я не о ней говорю. Это обычная светская книга из серии "книжки для девочек"Прочтите, и Вы согласитесь, что ЛЮБЯЩИМ БОГА(!) призванным по Его изволению(!) абсолютно все содействует ко благу. И хотя Ваш пример не рассматривается в этой книге, но там есть примеры и потери отца, и паралича ног, и разных болезней, и разных жизненных ситуаций. Только дочитайте книгу до конца, прежде, чем сделаете окончательный вывод.