Question: Почему пасторы не могут трудиться, а живут на десятину?
Answer: Светлана пишет:Чому пастори не можуть працювати? Десятину платили левітам та бідним, бо вони вони не були забезпечиними харчами. Апостол Павло працював. У Вілбура Атвуда є аудіо-семінари Служение на самообеспеченииПриветствую Вас, Сестра Светлана! Вы задаете очень серьезный и важный вопрос. Я попробую ответить Вам, но если вдруг те пасторы, которых Вы знаете, не соответствуют тому, что я напишу, то возможно Вы их не совсем хорошо знаете, либо они на самом деле не полностью выполняют свои обязанности, что также иногда бывает. Но прежде чем говорить о пасторах, я скажу немного о разных руководителях. Многие люди могут спросить то же о разных директорах и управляющих - почему, например, директор завода не стоит у станка, а руководитель стройки не таскает кирпичи? Некоторым кажется, что эти люди спокойно могли бы спланировать за день-два всю работу, раздать указания, а потом вместе со всеми трудиться в непосредственном производстве. Но присмотревшись к их работе, замечаешь, что им приходится решать так много больших и малых задач, что у них просто не хватает времени на всё. И если бы эти задачи решал человек, непосредственно занятый в производстве, то он постоянно отвлекался бы, и потому сама работа была бы сделана некачественно, а то и вообще осталась бы невыполненной. Настоящий руководитель раньше других приходит на работу и позже всех уходит с работы. Однако есть и такие, которые перекладывают свои обязанности на помощников, а сами лишь ублажают свои капризы - не о таких мы говорим. В жизни любой церковной организации есть служители, которые, трудясь на какой-то работе, зарабатывают на свое пропитание, а свободное от основной работы время делят между семьей и служением в церкви. Сколько времени такие люди могут посвятить церковной работе? В основном это пару вечерних часов или несколько часов в выходные дни. Однако Пастор - это буквально "пастух стада"Библия использует образные слова: Спаситель - Агнец, спасающий людей; люди - овцы стада Божьего, а священнослужители - Пастыри, пастухи стада Божьего. Вы можете представить пастуха, приходящего к стаду только на часок-два, а потом оставляющего стадо на поле на оставшееся время? А Вы знакомы с работой пастуха? Иногда кажется, что пастух всё время бездействует - выгнал стадо на луг, и спит на травке. Однако он должен заботиться о многом - о том, чтобы овцы не разбредались, о том, чтобы вовремя из перевести на новую часть пастбища, чтобы вовремя отвести к воде, чтобы заметить поранившуюся, чтобы отогнать хищников. Но помимо этого есть и работа в овчарне, которую делает только он - пастух. Это и забота об исправном состоянии самих построек, это и дойка овец и приготовление сыра, это и стрижка овец в назначенное время, и много другой работы, о которой мы подчас и не подозреваем, начиная от чистки и уборки, и заканчивая обязанностями ветеринара. Что входит в обязанности Пастора церкви? Это не только приготовление проповеди, хотя и хорошая проповедь требует многие часы и даже дни подготовки. Подумайте, например, о разного рода артистах - ради одного двух часов выступлений они готовятся месяцами. Десятиминутная программа может отнять недели кропотливого труда. Хорошая получасовая проповедь - это многие часы исследований, подготовок и репетиций. Работа пастора - это не только планирование и проведение церковных советов. Работа пастора - это духовное попечительство церкви. И в этом пастор должен быть готов в любое время дня и ночи принять верующего и стать ему первым советником и помощником в любых жизненных проблемах и нуждах - от решения духовных вопросов с его грехами до решения вопросов, связанных с проблемами здоровья или юридическими проблемами. Помимо того, что пастор принимает верующих у себя, в его обязанности входит регулярно посещать свою паству дома и справляться об их духовных и физических нуждах, потому что не все придут и попросят помощи, но некоторые ожидают, что к ним придут и помогут. И такая работа отнимает у пастора гораздо больше времени и сил, чем работа на стройке или у станка. Заботясь о нуждах других, пастор сопереживает те же проблемы, от чего порой психологически устает даже больше, чем сам страдалец. Пастор, как и левит в древности, является для паствы первым советником по вопросам духовным, по вопросам семейным, он - первый врач и первый юрист, он - первый учитель и просто человек, которому можно выплакать все свои беды или с которым можно поделиться всеми своими радостями. Вот и подумайте, вправе ли от получить зарплату из десятин, или же его еще стоит отправить на производство по восемь часов в день? Ваш пастор ничего такого не делает? А может Вы к нему не приходили со своими нуждами? А может Вы не знакомы с настоящим пастором? Отправьтесь в другую церковь и познакомьтесь с их пастором. Поговорите с членами общины о своем пасторе, поспрашивайте, кому он помог и кого посетил. Может быть Вы просто не знаете своего пастора? Ну а если Ваш пастор действительно не заботится о своем стаде - такое также бывает, то Вам может быть стоит поменять пастора. Благословений! Василий Юнак