Question: Есть ли в Библии отрывок о том, что мы должны в своих грехах каяться друг другу? Если есть, то где? Спасибо
Answer: Дорогая Юля!
Скорее всего, вы имеете в виду этот текст Библии: "Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного"Этот текст записан в Послании Иакова 5:16 Как видите, этот текст не предполагает, что мы должны во всех своих грехах каяться человеку. К покаянию нас приводит Бог, ведь Он не желает, чтобы мы погибли (2 Петр. 3:9). И каяться в своих грехах - исповедывать свою вину - и искать прощения мы должны прежде всего перед Богом: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1 Иоан. 1:9). Но в то же время, если мы совершили какой-то проступок против человека, нанесли ему обиду, мы должны покаяться и перед этим человеком, признаться, что были неправы, попросить прощения у Бога и у этого человека. Помните, как это сделал блудный сын, вернувшийся к отцу? Он сказал: "Отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим"(Лк. 15:21) Советую Вам, Юля, прочитать Иак. 5:16 в контексте всей главы, в которой говорится, как люди должны обращаться друг с другом, зная, что скоро придет Христос.