Question: Что символизируют предметы в святилище касательно плана спасения?
Answer: Руслан спрашивает: "Говорят, что святилище открывает план спасения. Что символизируют предметы в святилище касательно плана спасения? Толкование символов пожалуйста обоснуйте. "Мир Вам, РусланСоветую книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=454">"Евангелие в Ветхозаветнем Святилище"Александра Болотникова</a> - в ней как раз и дается достаточно подробное пояснение символов Ветхозаветнего Святилища, иудейских праздников в контексте Нового Завета, как именно они указывают на Христа и раскрывали план спасения еще со времен древности. Божьих Вам благословений, Виктор