Question: Правда ли что бог выращивает людей для своего пропитания, то есть в людях созревают души которыми бог питается?
Answer: Давид спрашивает: Правда ли что бог выращивает людей для своего пропитания, то есть в людях созревают души которыми бог питается? Добрый день, Давид, У физиков есть такое развлечение: один физик начинает доказывать, что природа силы трения вполне естественна т. е. трение вызвано шероховатостью поверхностей и различными силами притяжения (электростатическими, гравитационными и т. д.), а другой физик начинает доказывать, что природа силы трения, наоборот, сверхъестественная т. е. маленькие чертики сидят на всех поверхностях и цепляются своими когтистыми лапками. Такой спор может продолжаться днями, неделями и месяцами и никто не может доказать ни того, ни другого. Понимаете? Можно взять любую безумную теорию и спорить до бесконечности. Но суть моего ответа в том, что вы или верите в то, что написано в Библии, либо верите во что то другое. Вы имеете право верить во что угодно, даже в великого макаронного монстра, правда результаты будут для вас различными:11. Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. 12. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. 13. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. 14. Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. 15. А вне — псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. (Откровение Иоанна Богослова 22:11-15)Олег