Question: Я встречаюсь с парнем почти три года и меня очень раздражают некоторые мелочи.
Answer: Лилия спрашивает: «Я встречаюсь с парнем почти три года и меня очень раздражают некоторые мелочи скажем так его недостатки. Как мне проверить что это действительно любовь, а не просто привычка? Как понять, что это не мой человек? ? ? ? Где найти точный ответ в Библии? Помогите мне пожалуйста». Здравствуйте, Лилия Прежде чем дать ответ на ваш вопрос я хотел бы рассказать вам немного о себе. Мне 26 лет, я женат и счастлив в браке, моя жена тоже счастлива со мной. Я много молился и искал своего человека, и Бог подарил мне мою любимую супругу. Я учусь в духовной семинарии, в этом году закончу и буду служить священнослужителем в церкви. Посчитал важным сообщить о себе, так как считаю, что не женатый человек мало что может посоветовать в таком вопросе. Ваш вопрос на самом деле содержит в себе несколько вопросов и что бы ответить максимально полно, вижу необходимым разделить его на несколько частей: 1). КАК ПРОВЕРИТЬ действительно ЭТО любовь, а не привычка? 2). КАК ПОНЯТЬ, что это не мой человек? 3). ГДЕ В БИБЛИИ ЕСТЬ ОТВЕТ кто является или не является моим человеком? Я постараюсь ответить вам на ваши вопросы с точки зрения Библии и моего личного опыта, надеюсь, что это поможет вам. Большим шрифтом я отметил ваши ключевые слова. Итак, отвечая на 1-й вопрос (КАК ПРОВЕРИТЬ действительно ЭТО любовь, а не привычка?) Первое что нужно сделать это определиться с понятием (ЭТО) что вы пытаетесь подвергнуть проверке? О какой любви вы говорите? О вашей любви к этому человеку? О его любви к вам? Или вы рассматриваете любовь как некую непонятную абстрактную силу, которая удерживает вас рядом друг с другом? Первая проблема, по моему мнению, которая путает наши чувства — это вера в миф о так называемой 2-й половинке. Исходя из которой есть только 1 человек который создан только для меня и если, я не найду его то я буду всю жизнь несчастен. По моему мнению Бог создал человека со свободой выбора, и свобода эта проявляется в том числе и в вопросе выбора своего спутника жизни. Уверен, что человек может быть счастлив только с одним человеком, которого он решит любить всю жизнь и который подходит ему по основным параметрам: внешне симпатичен, есть сексуальное влечение к его телу, одно вероисповедание (либо если они не религиозные, то общие взгляды и философия жизни), нравится его тип характера, темперамент, есть уважение к этому человеку, он интересен как личность, с ним интересно говорить вместе развиваться духовно, он готов брать на себя тяготы домашних обязанностей, быть поддержкой, верным и настоящим другом. Ну и основные может быть какие-то индивидуальные параметры. Думаю, что нужно быть достаточно зрелым что бы решить раз и навсегда с кем вы хотите прожить всю свою жизнь и закрыть этот вопрос раз и навсегда, но нужно сделать правильный выбор что бы потом всю жизнь не жалеть о своем поступке. Если со всей серьёзностью подходить к этому вопросу то уверен, что Бог благословит и поможет, и пошлет мудрость. «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих». (Иак. 1:5-8) Думаю, что причина многих несчастливых судеб в том, что такие люди сами не знают, чего хотят и портят жизнь другим из-за своей непостоянности. Поэтому по моему глубокому убеждению для вступления в брак (а для полноценного счастья между мужчиной и женщиной это единственное правильное развитие отношений, предусмотренное Богом) человек в первую очередь сам должен быть ДОСТАТОЧНО ЗРЕЛЫМ ДУХОВНО, ФИЗИЧЕСКИ, УМСТВЕННО. Если же человек безалаберный, несерьёзный, сам не знает, чего он хочет, как волна куда ветер дует туда и он, то однозначно думаю тут даже речи нет размышлять о любви, или о чем-либо другом. Сначала нужно вырасти что бы быть способным любить 1-го человека и не день не год, а всю свою жизнь. Это первое что я хотел бы сказать. Второе что важно понять, что любовь — это дар от Бога, и если человек вам подходит по всем параметрам, то помолитесь что бы Бог дал вам любовь, если Бог её дает к нему, то значит Бог благословляет ваш выбор (я имею в виду не просто любовь и доброту как ко всем людям должна быть любовь, а любовь именно между мужчиной и женчиной). Если же вы молитесь, но Бог ставит препятствия то не стоит связывать жизнь с таким человеком. Поверьте, я 2 раза так хотел жениться, но Бог ставил препятствия, и я разрывал отношения. Когда же я познакомился с моей женой то я молился о том, что если Боже ты не одобряешь мой выбор, то поставь препятствия, если тебе угоден выбор, то дай еще сильную любовь, и Бог ни поставил ни одного препятствия, а наоборот разрешал все сложности на нашем пути друг ко другу, дал такую любовь, которую мы бережем по сей день, я был успокоен Богом и с уверенностью женился и счастлив. КАК ПРОВЕРИТЬ действительно ЭТО любовь, а не привычка? Если вы готовы жить с человеком всю свою жизнь и если надо вы будете готовы умереть за него, то это любовь. Говорят, любовь можно проверить расстоянием, говорят можно сделать, перерыв в отношениях и посмотреть какие чувства будут после этого, время проверяет любовь. Пробуйте и делайте то что посчитаете нужным, но главное это ВАШЕ РЕШЕНИЕ! <a name="_GoBack"></a>Решение зрелого человека готового всю жизнь прожить с одним человеком. Поэтому после брака невозможно будет сказать это была ошибка. Все, выбрала мужчину, вышла замуж, все последствия неси всю жизнь с радостью и до конца. Если предполагаете, что последствия невыносимы и если не готовы жить с ними всю жизнь, то не мучайте человека, отпустите его и ищите того, кто вам подойдет. Человек — это не полуфабрикат, которого нужно доделать, это будет пытка для него, такой какой он есть сейчас если не нравится, то не мучайте себя и его. Так не должно быть. Когда я говорю о том, чтобы выбрать одного человека один раз и на всю жизнь, то я не подразумеваю под этим не беспорядочные сексуальные связи до брака что бы выбрать. Я не понимаю этого. Я до брака был девственником, и моя жена даже никогда не встречалась до брака, она была девственница. Мы выбрали друг друга и счастливы, нам не с чем сравнить в плане секса, потому что не знаем ничего другого. Полагаю, что люди, которые имели сексуальные связи больше чем с 1-м человеком уже не до конца счастливы. Мне искренно жаль их не знаю, что можно сделать им. Думаю только молиться и просить Бога о чуде. Уверен, что Бог милостив и не оставит искреннего человека. Отвечая на второй вопрос (КАК ПОНЯТЬ, что это не мой человек?). Смотря на этот вопрос прям такое ощущение что просто хочется найти повод для разрыва. Как понять: 1-Думаю, что зрелый человек, который знает, что ему нужно сможет понять. Нужно молиться что бы Бог дал духовную проницательность и что бы Он сформировал в голове правильные представления о том, что важно, а что второстепенно, какие качества характера не приемлемы, а какие следует принять и жить с ними всю жизнь. 2-Молитесь о том, чтобы Бог поставил препятствия или же наоборот убрал сомнения и если искренно просить верю Бог расставит в голове все на свои места, по крайней мере у меня в жизни Бог так расставил все в свое время. Ну и наконец (ГДЕ В БИБЛИИ ЕСТЬ ОТВЕТ кто является или не является моим человеком?) Ответ думаю очевиден. Библия — это не сайт знакомств, там вы не сможете найти имя и фото вашего человека. Там есть принципы, по которым мы можем глубже понять, что есть любовь, как Бог любит нас и как мы должны любить Бога и близких. Но выбор спутника жизни — это ваш собственный выбор. Надеюсь, что вы будете молить Бога о том, чтобы он дал вам мудрости и помог сделать правильный выбор. Советую почитать очень хорошую книгу, которую я тоже прочитал: Е. Уайт. «Христианский дом». Желаю вам Божьих Благословений и успехов в ваших отношениях с Богом и ваших поисках счастья! Надеюсь я смог хоть в какой-то степени помочь вам! Мои молитвы за вас! С уважением, Даниил