Question: Не считаете ли Вы, что человек уделяет слишком большое значение смерти?
Answer: Вопрос: Не считаете ли Вы что человек уделяет слишком большое значение смерти? Лично я к ней отношусь спокойно не считаю ее неожиданностью или утратой. Очень часто говорят что смерть это конец жизни, конец существования я считаю что это абсолютно неверно. Человек эмоциональное существо, у многих людей эмоции преобладают над возможностью здраво мыслить, наверно именно из за того что большинство не умеют контролировать эмоции отсюда и выходит что смерть это что то такое страшное, что это конец и т. дМихаил! Вы смотрели смерти в глаза? Мне кажется, что досужие рассуждения на эту тему актуальны до тех пор, пока нас не коснется ее тень. Спросите у людей, бывших на войне или при смерти - никто не хочет умирать, включая стариков и больных людей. Библия учит, что смерть - последствие временного явления - греха (Рим. 6:23). Когда исчезнет грех, исчезнет и смерть. Если смерть - не конец существования, то что? И если убрать эмоции, что останется? Закопали, и всё? Тогда реакция не имеет значения - бойся смерти или нет, результат один. Не думаю, что Ваши размышления успокоят человека на пороге смерти или потерявшего близких. Почему Бог Иисус страшился смерти (Матф. 26:39)? Почему Писание говорит, что именно в победе над смертью заключается величие Его спасения? Не потому ли, что это настоящее решение проблемы, а не в жалких попытках самоуспокоения перед лицом небытия? С уважением, Максим