Question: Благословит ли Бог наш брак, если у моего парня была добрачная связь с другой, а затем и у нас с ним?
Answer: Таня пишет: у моего парня была добрачная интимная связь с его бывшей девушкой. потом и я согрешыла с ним. мы оба из верующих семей и сами верующие. мы понимаем, что такое поведение греховно, я мучаюсь и тепер даже не могу молиться, но вот ему кажется все намного проще. он предложыл мне выйти за него замуж, но я не уверена, что теперь Бог нас благословит и боюсь Его наказания. тем более, мой парень ужэ стал однажды одной плотью с той девушкой. можэт ли он быть тогда в полном единстве со мной? Приветствую Вас, Сестра Таня! Есть несколько серьезных моментов в том, что Вы описали. И я постараюсь кратко обратить внимание на них:- "мы понимаем, что такое поведение греховно, я мучаюсь и тепер даже не могу молиться"Вы слишком мягко назвали это поведение греховным. Это очень тяжкий грех, это прямое нарушение Божьей заповеди! Но что же делать? Вы даже не можете молиться? Значит у Вас нет раскаяния, потому что раскаявшийся тут же падает на колени и молится Богу о прощении. Самое первое и самое важное, что необходимо сделать, это именно молиться Богу о прощении и о сохранении от искушения в дальнейшем. - "я не уверена, что теперь Бог нас благословит и боюсь Его наказания"Да, благословений будет значительно меньше, и даже наказание может последовать. Никакой грех не проходит бесследно, и любой грех может быть прощен только кровью! "без пролития крови не бывает прощения"(Евр 9:22). Но это не Ваша кровь должна пролиться. Кровь Сына Божьего уже пролита за ваш грех, а Вам остается только положиться на Его милость и прощение. Однако скажу: теперь страхи не обоснованы. Бояться надо было раньше. Надо было бояться согрешить! Вспомните страх Иосифа: "как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? "(Быт 39:9). Вот так часто случается - как грешить, так страха нет, а как справедливое наказание, то уже страх! Господь обещает прощение, но Он никогда не обещает освобождение от последствий нашего греха. - "была добрачная интимная связь с его бывшей девушкой. потом и я согрешыла с ним"А Вы знали о том, что этот парень такой грешник? Вы понимали, что для него важна не любовь, а секс? Тем более, что "ему кажется все намного проще"Он - совершенно неверующий человек, хотя и из верующей семьи. Для него нет Бога, для него нет уважения девичьей чести, для него нет верности одной и единственной. Вы это должны были видеть и знать, и с первого предложения или даже намека отвернуться от него. Но Вы показали себя такой же. Благодарение Господу, что Ваша совесть еще жива. Вот только Вы никак не решитесь встать на колени. - "мой парень ужэ стал однажды одной плотью с той девушкой"И Вы продолжаете называть его своим? Да он и не принадлежал Вам. На самом деле он был чужим, потому что стал одной плотью с другой, а Вы стали между ними. Нет, я не хочу утверждать, что Вы сознательно стали разбивать отношения между ними, хотя Вам это лучше известно. Однако продолжу говорить об "одной плоти"Вы ведь тоже уже стали одной плотью с ним! И что дальше? С кем еще Вы желаете стать одной плотью? - "он предложыл мне выйти за него замуж, но я не уверена. можэт ли он быть тогда в полном единстве со мной? "Скажу прямо: если Вы выйдете за него замуж, он БУДЕТ изменять Вам. Он это уже доказал! Хотя и Вы уже доказали, что целомудренность и нравственность - это не про Вас! Да, он уже не будет в полном единстве с Вами, но если Вы откажете ему и выйдете за другого, то будете ли Вы в полном единстве с тем другим, даже если он вполне целомудрен? Нет, конечно же, потму что частичка Вас уже принадлежит этому первому. Вот, почему мы всегда и всем говорим, и не только мы, но Сам Бог: интимная близость принадлежит только тем, кто уже вступил в брак! Любая близость до брака - это не просто грех, это разрушение себя! Это потеря того, что уже никогда и никак не будет восстановлено! И я вовсе не говорю о физиологической потере девственности - это как раз сегодня восстановить можно. А вот психологическая потеря уже невосстановима! "Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела"(1Кор 6:18). Итак, Вы осквернены и навсегда потеряли чистоту взаимоотношений, потому что прошлый опыт греха будет у Вас перед глазами всякий раз, когда Вы будете со своим законным мужем. Более того, у Вас будет многократно более сильное искушение изменить своему мужу, потому что у Вас уже есть опыт блуда. Я уже не говорю о том, что Вы сейчас не вправе требовать от своего жениха той непорочности, которую Вы уже не имеете. Вы уже не вправе требовать от своего мужа той верности, которой уже нет у Вас. Однако! "И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"(1Кор 6:11). "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Благая весть для Вас заключается в том, что Господь готов восстановить Вас, если Вы в полном раскаянии прийдете к Нему и станете вести святую жизнь. Мой совет: отложите всякие мысли о парнях, и начните служить Богу. Кроме совместного греха Вы больше ничем не связаны с тем человеком, который не был Вашим, и не является Вашим до сих пор. Тем более, что он ни во что ставит Заповедь Божью. Если он не покается, то он неверный Господу, а заповедь запрещается преклоняться под одно ярмо с неверным. Раскаявшись в своем грехе, начните жить жизнью Христа. Удалите от себя нехорошую компанию и нехорошие занятия. И тогда Господь в свое время укажет Вам того, кто примет Вас такой, какая Вы есть, и даст Вам то счастье, какое заслуживает Ваш Господь, очищающий Вас от Вашей вины. Может это будет все тот же парень, если он также вернется к Господу в раскаянии, а может это будет кто-то другой. Доверяйте Господу. Одно только ясно: Вам сегодня вовсе не стоит говорить о замужестве. Разве что уже имеются "последствия"греха, беременность то есть. Тогда нужно взвесить все обстоятельства: что будет лучше для Вашего ребенка - расти без отца или расти в семье, не гарантирующей на данный момент прочных отношений. Это уже гораздо более сложный вопос, и здесь принимать решение нужно исключительно Вам с Господом. Молитва тем более нужна. Но я очень надеюсь, что это не ваша ситуация. Итак, торопитесь к Господу, Склонитесь перед Ним в молитве и покайтесь. Доверьте Господу свои проблемы и посвятите Ему свою жизнь без остатка. И тогда Господь совершит в Вашей жизни наилучшее. Благословений! Василий Юнак