Question: Не идут ли врачи против воли Божией, леча людей?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Вы пишете:Я выбрала профессию врача, уже закончила ВУЗ, но пока не работала. Всем людям Бог уготовил определенную судьбу, например сейчас рождаются детки с очень маленьким весом, а врачи их выхаживают, хотя раньше они бы погибли. Скажите пожалуйста не идут ли врачи против воли Божьей? Есть ли воля Божия на то, чтобы болели люди, рождались инвалиды? Однозначно можно сказать -- нет! Болезнь и, как следствие, смерть пришли в результате того, что люди отвергли Бога и избрали своим господином сатану, который и мучает нас. Да, Бог обладает всеведением и в этом смысле все происходит по Его воле, но Он не хочет болезни и смерти грешника:Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? Езек. 18:23. В Евангелии описано больше исцелений, чем проповедей Иисуса. Апостолы очень много творили чудес, когда совершали свое служение:И прошел о Нем слух по всей Сирии; и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их. Мф. 4:24 (Лк. 4:40, Лк. 9:11 и т. д.)12 Они пошли и проповедывали покаяние; 13 изгоняли многих бесов и многих больных мазали маслом и исцеляли. Мк. 6. Апостолы поступали так, потому что видели, как это делал Иисус и получили от Него повеление совершать это служение (Лк. 9:2). Однако стоит отметить, что Христос и апостолы исцеляли не только и не столько болезни тела, сколько души. Когда Иисус исцелил десять прокаженных, только один вернулся поблагодарить Его (Лк. 17:12-17), что свидетельствует об исцелении только одного сердца. Увы, медицина часто не уделяет внимание душе человека, ставя во главу угла тело, максимум эмоции человека. Все медики уже хорошо знают (пусть хотя бы в теории), что лечить нужно не симптомы, а причину болезни, т. е. подход к лечению должен быть комплексным. Часто ли врачи говорят о Боге? Молятся с пациентами? Увы, нет. А желание помочь, спасти, облегчить страдание - доброе желание, ниспосланное Богом! Пусть добрый Господь благословит всех врачей, заботящихся о больных людях! С уважением, Руслан.