Question: Как поступить, когда требуют работать в субботу?
Answer: Владимир пишет:Мир вам! Вчера на работе объявили 21 августа рабочим днём, т. к. из-за дня конституции смещаются выходные. На работе я начальника попросил, чтобы мне быть выходным в субботу 21, но он отказал вся страна будет работать. Как мне лучше поступить, что сказать? Я не член АСД. Приветствую Вас, Брат Владимир! Библия полна примеров того, как истинно верующие люди страдали и испытывали трудности, гонения и даже смерть за свое желание оставаться верным Богу и Его закону. Вы сейчас столкнулись с этим на практике. Иногда есть возможность найти мирные пути решения возникшей проблемы. Иногда мы можем аппелировать к государственным законам, как в свое время апостол Павел пользовался преимуществами своего Римского гражданства. Конституция и России и Украины и ряда других стран защищает права верующих, и одно письменное заявление с указанием на соответствующие статьи Конституции или закона о свободе совести и вероисповедания может открыть дверь. Однако если Вы обращаетесь к закону, то Ваше положение должно соответствовать требованиям закона. Что я имею в виду? Вы отметили, что не являетесь адвентистом седьмого дня. Зная, что не только АСД соблюдают субботу, я задаю Вам вопрос: а церковь, к которой Вы принадлежите, учит о святости субботнего дня? Если да, то Вы можете воспользоваться указанным законом, но если нет, то скорее всего Вы не сможете написать убедительное заявление. В таком случае Вам следует уточнить свое исповедание веры, и если Вы действительно убеждены в святости субботнего дня и готовы отстаивать свое право на соблюдение субботы, то Вам нужно подать соответствующее заявление о присоединении к Церкви АСД или другой церкви, которая соблюдает субботу. И тогда, будучи членом этой церкви или хотя бы кандидатом в члены церкви, Вы будете иметь право на законную защиту своих убеждений. Если в Вашей местности нет государственных законов, защищающих права верующих, или если Вы по различным причинам не готовы присоединиться к церкви, соблюдающей субботу, то у Вас остается два выбора: либо молиться о чуде, когда Господь Сам вмешается в ситуацию и изменит ее так, что Вы сможете остаться в субботу в покое по заповеди, либо идти на определенное мученичество - даже на потерю работы. Да, есть еще один путь - пойти против совести и нарушить Божью заповедь, но я этого Вам не рекомендую. Благословений! Василий Юнак