Question: Разве христиане имеют какое-то отношение к еврейскому народу?
Answer: Вопрос: 1-В Вет. Завете Бог заключил вечный договор о субботе с Евреями, с чего асд решили что там упоминаются христьяне? 2- В Евангеле, в Дияниях, в Нов. Завете упоминание субботы нет, с чего асд взяли чтить субботу? "Доброго вам времени суток, Диана! Насколько я понимаю, вы пока еще не читали Библию целиком; наверное, даже Новозаветные Писания еще не читали полностью, хотя, конечно, там не просто читать надо, а тщательно изучать. Иначе бы вы не сказали, что в Новом Завете нет упоминаний о субботе. Вот, например, в поисковик этого сайта выдал <a href="http://www. bible. com. ua/bible/? book=-1&amp; search=%F1%F3%E1%E1%EE%F2&amp; x=62&amp; y=10">56 упоминаний о субботе</a>. Возможно, вы имели ввиду, что нет упоминаний о том, что надо святить субботний день, как день Господень. Так многие говорят, но опять же. Зачем Иисусу давать это повеление, если оно уже и так было дано тем, с которыми Он говорил? Евреи и так уже знали четвертую заповедь. Вот если вы, например, знаете, что нельзя переходить дорогу на красный свет, зачем кто-то станет вам об этом напоминать? Если вы думаете, что Иисус перенес субботу на воскресенье, то тогда вам придется привести в доказательство тексты Писания, где будет ясно видно это повеление Вседержителя. Ведь заповедь – это же не просто какие-то слова в простом разговоре, заповедь обязательна для исполнения, а значит, должна быть четко сформулирована и произойти из уст Самого Законодателя. Я пока что не нахожу в Писании заповеди о соблюдении первого дня недели, поэтому святым Господним днем считаю субботу – седьмой день недели. Отвечая на другой ваш вопрос, я немного беспокоюсь о вашей вере в Иисуса Христа. Не поколеблется ли она, когда вы прочитаете то, что я вам сейчас напишу? Не начнете ли вы после этого отрицать богодухновенность Библии, точнее Новозаветных Писаний? Ну что ж. вот, что мы читаем в Посланиях:Гал. 3:7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама. Гал. 3:29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. 1Петр. 3:6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы - дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. Евр. 2:16 Ибо не Ангелов восприемлет Он, но восприемлет семя Авраамово. Видите чьей родственницей вы становитесь, если принимаете Христа как своего Спасителя? Если вы принимаете Христа, вы становитесь ребенком Авраама, со всеми вытекающими отсюда правами и обязанностями. Права в том, чтобы получить из рук Бога всю силу и все наследство, обещанные Аврааму, а обязаности в том, чтобы соблюдать заповеди и постановления, данные Аврааму и, соответственно, его потомкам, потому что ведь Бог, котрого мы видим в Иисусе, - это Бог Авраама, Исаака, Иакова и всего еврейского народа (Деян. 3:13). С уважением, Саша.