Question: Я познакомился с девушкой, общаюсь с ней более полугода, вначале друг без друга не могли и дня прожить, а сейчас как-то утихло все, вроде как раньше, но все-равно не то. Что мне посоветуете делать? Я ее ревновать стал больше, у нее проявляется безразличие иногда.
Answer: Мир вам, Александр! Это нормальная ситуация. Изначальная влюбленность сходит на нет, учитесь строить отношения дальше - чтобы сформировалась любовь. Отношения всегда меняются - или вы их будете развивать или они сами разрушаться. Да даст вам Господь мудрости и святости! Благословений, Виктор