Question: В каком возрасте Мария родила Иисуса?
Answer: Александр пишет:Здраствуйте, прошу ответить сколько лет было Марии когда она родила Исуса. Вопрос возник во время дискуссии с мусульманином. Мухаммед обвиняется часто в педофилии Аиша стала невестой ему когда ей было 6 лет и женой в 9 лет. Мусульманин утверждает что это было принято в библейское время. Женой могла стать девочка которая получила свою первую менструацию. Он утверждает что Марии было 12 лет когда она стала женой Иосифу. Спасибо. Библия не часто упоминает возраст бракосочетания. По крайней мере Исаак женился в 40 лет (Быт 25:20), во столько же женился Исав (Быт 26:34), а Иаков женился еще позже. После сорока лет женился и Моисей. Были браки и раньше - мы находим, что Нахор родил первенца в возрасте 29 лет (Быт 11:24), хотя по другой версии там опечатка, и следует читать 79 лет. Однако совершеннолетие в библейском Израиле наступало в двадцать лет (Исх 30:14). По этой причине нам следует обратиться к Еврейской энциклопедии, которая описывает как библейские, так и талмудические времена и положения. Я просмотрел статьи "Брак"и "Возраст"в двух Еврейских энциклопедиях, и они в целом согласны между собой. Вот ссылки на Еврейскую энциклопедию Брокгауза-Ефрона (13-томное издание): <a href="http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/03-4/100. htm">http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/03-4/100. htm</a><a href="http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/02-8/093. htm">http://brockhaus-efron-jewish-encyclopedia. ru/beje/02-8/093. htm</a> и ссылка на Краткую еврейскую энциклопедию: <a href="http://www. eleven. co. il/article/10722">http://www. eleven. co. il/article/10722</a> Эти статьи соглашаются с тем, что библейский совершеннолетний возраст равен 20 годам, а талмудический - 13 для юношей и 12 для девушек. При этом, если не наблюдалось внешних признаков половой зрелости, то возраст совершеннолетия отодвигался до 20 лет. Таким образом, мы можем допустить, что Марии было не менее 12 лет, когда она была обручена Иосифу. Но это всего лишь вероятность, а не закон. То есть она могла быть обручена и позже. Нет никакого документа, который мог бы утверждать или опровергать что либо в данном конкретном случае. При этом следует обратить внимание на некоторые другие моменты, которые могут что-то подсказать нам о возрасте Марии. Опять таки, мы говорим об этом не как о конкретных или даже вероятных моментах, а только всего лишь как о возможных:В статье "Брак"Еврейская энциклопедия утверждает, что одним из важных условий для брака было соответствие в возрасте. Также отмечается, что мужчина должен был жениться к 20 годам, и только некоторые моменты позволяли ему отсрочить время брака на дольше. В то же самое время для женщины такого времени не определялось. Христианская традиция утверждает, что Иосиф, муж Марии, был старшее ее по возрасту, так как у него уже были дети от предыдущего брака. Возможно он был вдовец. Также ко времени служения Иисуса отец уже не упоминается, а только мать и братья Иисуса. На основании этого можно предположить, что Мария не была малолетней девочкой, и даже не 20-летней девушкой, а скорее она могла быть даже "старой девой", которая не вышла замуж вовремя, и потому была обручена вдовцу, ведь талмудические законы не позволяли социально-неравные браки. Более того, когда мы читаем о Елисавете, родственнице Марии, которая родила Иоанна в преклонном возрасте (Лк 1:24), слово "родственница"в оригинале имеет еще и конкретное значение - тетя или двоюродная сестра. Конечно же, и в этом случае у них могла быть значительная разница в возрасте - двоюродная сестра моей матери одного возраста с моим братом! Так что подобное еще ни о чем не говорит, и тем не менее, собрав все эти возможности воедино, я могу смело утверждать, что Мария не была двенадцатилетней, когда была обручена Иосифу. Я бы определил ее скорее как двадцатилетнюю и старше. Тем более, что мы читаем о ней: "И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога"(Лк 1:30). Эти слова могут обозначать, что Мария уже продемонстрировала свое благочестие в жизни, чтобы "обрести"благодать у Господа. Да и Господь - не человек, который может по своему несовершенному волеизъявлению выдать замуж свою малолетнюю дочь. Это люди могут насиловать еще не совсем повзрослевшее женское тело, а Господь знает время. Творец не допустил бы, чтобы Мария зачала ребенка до того, как она могла быть достаточно зрелой, чтобы выносить и воспитать его. Кстати, мусульмане, признающие божественное рождение Иисуса, должны согласиться с этим фактом. Конечно же, всё это лишь размышления. Потому выводы Вам следует делать самостоятельно. Благословений! Василий Юнак