Question: Какова природа Иисуса Христа?
Answer: 3. 109. Vlad Bas (vladbas@? ? ? com) пишет: "Приветствую Вас! Я конечно извеняюсь, но я не припоминаю, чтобы я говорил что Вы забдуждаетесь. Если Вы это поняли с моего письма, то я извеняюсь. Может я не совсем правильно выразился, о том что Вы не совсем так учите как говорит об этом Святое Писание, простите меня за это. Это не моё дело, Библия учит наблюдать за самим собою, а не за другими. Я ни чего не имею против того, что люди называют Иисуса Христа Богом, сам Фома говорил Иисуса "Господь мой и Бог мой"Иоанна 20:28. Хотя сам Иисус Христос во основном называет себя Сыном Человеческим(Мф. 9:6, Лк. 9:58, Лк. 5:24, Мф. 10:23 и много других мест. Пилат говорит о Иисусе Христе: "Се, Человек! "(Иоанн 19:5). Апостол Павел пишет 1-е Тимофею: "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Иисус Христос, Предавший себя для искупления всех. "(1 Тим. 2:5-7), а о самом Боге гл. 6:16: "Единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. "Моисей говорит во Второзаконии 18:15-19. Кого он имеет в виду? Теперь же, что говорит сам Бог о Себе Исход 20:1-3? И наконец слова самого Иисуса Христа в Евангелии от Иоанна: "Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога и в меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. "и в 28 стихе сам Господь Иисус Христос даёт на всё ответ: "Вы слышали, что Я сказал вам: "иду от вас и приду к вам"Если бы вы любили Меня, то возрадовались бы, что Я сказал: "Иду к Отцу"; ибо Отец Мой более Меня. "С уважением Влад! "Дорогой Брат Влад! Да, Вы не говорили о том, что я заблуждаюсь. Это были мои слова. Беру их обратно. И может быть я слишком резко ответил на Ваше предложение прислать мне доказательства из Библии. И в этом прошу прощения. Главное в том, что мы стремимся познать истину, какой она явлена в Слове Божьем Природа Иисуса Христа - вопрос не простой. И в первую очередь он осложняется тем, что Иисус Христес представлен в Священном Писании и как Человек, или Сын Человеческий, и как Первородный и рожденный, и как Единый и истинный Бог, и как Сущий, и даже как Ангел Господень. Я не припоминаю точной цифры, но некто насчитал более сотни титулов, имен и описаний Иисуса Христа в Библии. Из всего этого богословы и простые читатели складывают свое представление об этом уникальном Богочеловеке. На протяжении веков шли жаркие споры между двумя крайними представлениями. И до сих пор существуют последователи Ария, который еще в ранние века христанства стал отстаивать точку зрения на Иисуса Христа как на человека, пусть даже Суперчеловека или рожденного прежде ангелов, но только не как на Бога и равного Богу. Сегодня наиболее известные в России последователи этого направления - Свидетели Иеговы (в народе их называют Иеговисты) и Толстовцы (последователи учения писателя Л. Н. Толстого, создавшего свою религию). Но это - псевдохристианские движения. Именно так называют тех, кто не признает божественности Иисуса Христа. К сожалению, христанский мир более лояльно относится к тем, кто впадает в другую крайность, отнимая у Иисуса Христа все человеческое Только в вечности мы сможем полностью узнать природу Божества. Сегодня же мы пользуемся Священным Писанием, как единственным мерилом истины. При этом мы не имеем права пренебрегать ни единым текстом, как бы он ни показывался нам "не вписывающимся"во всеобщую картину. Когда мы выбираем из Библии все тексты, которые говорят об Иисусе Христе, у нас складывается следующая картина (я не буду приводить все эти тексты, потому что их очень много): - Иисус Христос существовал вечно вместе с Богом, и не имеет Своего начала так же, как не имеет его Бог Отец. Он был Творцом - исполнителем замыслов Божьих при творении, тем Словом уст Божьих, которым все творение совершалось; - Бог - Един, но представлен во множественном числе. Эта единая множественность Бога нам не понятна, так как мы не знаем ничего подобного в живом мире, а все, как известно, познается в сравнении. Потому сегодня можно найти много странных и неудобовразумительных описаний Бога и Троицы (понятие Троицы в Библии отсутствует, потому я весьма осторожен с этим термином). Но эта единая множественность позволяет нам назвать Богом не только Бога Отца, но и Бога Сына, то есть Иисуса Христа, и даже Бога Святого Духа. Но я не стал бы дальше этого углубляться в природу Бога, потому что нам сказано "не мудрствовать сверх того, что написано"(1Кор 4:6). Что важно - "Един"НЕ значит "Один"; - вероятно, что Господь избрал такую форму представления Себя народу ради того, чтобы противопоставить истину о живом Боге существовавшему заблуждению поклоняющихся множеству богов. Но ведь вовсе не обязательно, чтобы Бог был асбсолютно одиноким только потому, что люди придумали многжество богов. Более того, может быть сатана и внушил людям "размножить"богов именно потому, что истинный Бог представлен в множественном числе; - Сын Божий родился в наш мир как и все люди, через зачатие девы Марии от Святого Духа. При этом, Он ни на миг не оставлял Своего Божества, иначе Он перестал бы быть Сыном Божьим, но к Своему Божеству прибавил полную человеческую природу. Таким образом, "в Нем обитает вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9), то есть во всей полноте в Нем объединилось и стопроцентное Божество, и стопроцентный человек; - на протяжении всего Своего земного служения Иисус Христос НИ РАЗУ не воспользовался СВОЕЙ Божественной силой, но во всем полагался на силу Своего Отца, чтобы оставить нам пример, доступный для подражания, а также для того, чтобы в человеческом образе исполнить весь закон Божий, который человек нарушил; - даже на земле, в человеческом естестве, Иисус Христос утверждал, что Он равен Богу Отцу, и что Он является одно с Отцом, чем вызывал ненависть у фарисеев, обвинявших Его в богохульстве. Он принимал поклонения и почести, которые принадлежат одному Богу. Он прощал грехи, что имеет право делать только Бог; - совершив Свое земное служение, Иисус Христос умер на кресте за грехи всего человечества, невиновный за виновных, Своею смертью совершив искупление падшего человечества. На кресте умер и человек и Бог Иисус Христос, умер второй смертью, смертью нечестивых, нераскаявшихся грешников; - но будучи жизнедателем, имеющим жизнь в Самом Себе, Христос не мог оставаться в могиле, но Бог воскресил Его на третий день после распятия; - после Своего воскресения Иисус Христос сохранил Свою человеческую природу, но уже пользовался также и Божественными способностями как на земле, также и при вознесении на небо, к Отцу Своему; - в настоящее время Иисус Христос совершает Первосвященническое служение в небесном святилище, будучи истинным посредником между человеком и Богом, и Сам будучи истинной жертвой за грех человечества. В это время проходит суд над домом Божьим, определяющий, кто из называвших себя истинными детьми Божьми, на самом деле был таковым и может быть вескрешен в первом воскресении для жизни вечной. Таким образом, праведные сами никогда не предстанут пред судом, но их дело будет рассмотрено только через Ходатая и Заступника Иисуса Христа; - Иисус Христос прийдет во второй раз в таком же виде, как Он возносился от земли. При Своем пришествии Он воскресит верных и возьмет их на небо для тысячелетнего царства, во время которого верные будут участвовать в суде над нечестивыми и над павшими ангелами; - по окончании тысячи лет суда, Христос вместе со всеми искупленными и новым городом Иерусалимом сойдет с неба на землю. В это время произойдет второе воскресение - воскресение нечестивых для осуждения и вечного наказания. В этот момент все признают Иисуса Христа Царем Цареи и Господом Господствующих, и всякое колено преклонится перед ним, включая и сатану, который признает свое поражение. Земля будет очищена огнем, который навсегда уничтожит зло, сатану, нераскаявшихся грешников и всякие последствия греха; - тогда наступит вечное царство Иисуса Христа. Тогда центр вселенной - престол Бога и Сына - будет на земле. И не будет более ничего, что напоминало бы о грехе, кроме следов распятия на руках и ногах Спасителя, которые останутся вечным свидетельством искупления Все приведенные здесь принципы об Иисусе Христе, Его природе и деятельности, имеют конкретное обоснование в Священном Писании. Я лично нашел это для себя и представляю всем вам, как полное учение Священного Писания о природе и служении Сына Божьего. Со временем я дополню этот перечень принципов соответствующими ссылками на Священное Писание. Но это потребует дополнительного времени Господь желает, чтобы мы имели сбалансированный взгляд на все учение Библии. Исследуя любой вопрос, мы должны находить АБСОЛЮТНО ВСЕ тексты, которые хоть как-то освещают исследуемый предмет, а затем из всех "кусочков мозаики"составили цельную картину, и при этом чтобы у нас не осталось "запасных частей"Итак, в двух словах обобщение сказанного: Есть "две стороны медали"у Иисуса Христа. Живя на земле, Он всегда обращался к нам лицевой - человеческой стороной. Но у него есть еще и оборотная сторона - Божественная, которая во все время Его земного служения оставалась в тени. Но в целом, Он - совершенный Бог и совершенный Человек Господь да благословит Вас, дорогой Брат Влад, и всех читателей наших, чтобы мы правильно понимали сущность Иисуса Христа, ибо в этом заключается наше спасение: "Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа"(Ин 17:3).