Question: Достаточно было бы умереть одному из непадших ангелов?
Answer: Здравствуйте Олег! Отвечая на Ваш вопрос: "Я понимаю, что для искупления согрешившего человечества нужна была смерть совершенного существа в человеческой плоти, чтоб: 1его праведность вменилась людям 2для людей был пример послушания в человеческой плоти. Какие еще критерии искупления должны были быть соблюдены? Ведь если б эти 2 критерия исчерпывающи, то достаточно было бы умереть одному из непадших ангелов, воплотившихся в чел. естество. Или Бог-Отец в этом случае рисковал, что ангел не пройдёт крестнй путь до конца как Иисус? "Смерти ангела не было достаточно для спасения человека. Произошла ссора между человеком и Богом. Примиритель должен быть выше или равен одной и другой стороне:. Легко найти того, кто выше человека. Но нет никого кто выше Бога, - тогда Сын Божий предложил Свою жизнь. Это также еще одно доказательство равенства Иисуса Христа с Богом. Благословений! Наташа