Question: Есть много видео свидетельств как человек пережил клиническую смерть и попал в ад и Рай.
Answer: Ваге пишет: Ответьте пожалуйста. Такой вопрос: Есть много видео свидетельств как человек пережил клиническую смерть и попал в ад и Рай! И все говорят что в аду много людей страдают. но почему же Вы говорите что человек не может попасть в ад или Рай после смерти, пока не будет второе Пришествие Христа? Хотите сказать что все эти люди врут нам про ад и Рай? ? спасибо за ответПриветствую Вас, Ваге! Я знаком с такими свидетельствами, но я также знаю немного физиологию человека, но и не только это. Я знаю также и Библию, открывающую борьбу сатаны с Богом за человека. И еще, я тоже переживал клиническую смерть! Так что я могу говорить и о собственном опыте. Во-первых, в моей клинической смерти я, почему-то, не оказывался ни в раю, ни в аду. Возможно это можно объяснить другим случаем в моей жизни - когда один маг в черной одежде с большой буквой S на груди и спине показывал невероятные трюки, которые не под силу смертному человеку, он позволил мне подержать в руках огромную цепь, которую обещал после этого разорвать руками. Однако после моего прикосновения к этой цепи он ее разорвать не смог, хотя при этом прилюдно возносил кому-то молитвы, и всё время злобно поглядывал на меня. Нет, все те люди, которые рассказывают о своих смертных переживаниях, не обманывают нас. Это они оказались жертвой обмана того, кто еще Еве в раю нагло лгал: "Нет, не умрете", когда Бог сказал противное: "Смертию умрешь"И сегодня в этих сообщениях люди повторяют за сатаной ту самую ложь о якобы существующем бессмертии. Библия очень четко описала состояние умерших. И в наших ответах всё это отражено. Я просто удивляюсь, как христиане могут бездумно перенимать языческие верования о загробном мире. Как они могут читать о великом суде последнего дня, и в то же время полагать, что Бог может без суда и следствия тут же отправлять кого-то в рай или ад. Когда я читаю, что Давид, Авраам и другие герои веры еще не на небе, что бессмертен лишь один Бог, то как можно вообще утверждать что либо о присмертных путешествиях души? Рай и ад будут - Библия об этом говорит конкретно. Однако они будут после великого суда последнего дня. И наконец, я знаю о функциях головного мозга и о фазах короткого сна, и кислородном голодании и о прочих физиологических процессах, которые естественно создают подобные "видения"А если добавить к этому действия сатаны, то объяснение полетам сквозь тоннели становятся вполне объяснимыми. Верьте Богу и Библии, и никакие сатанинские байки не обольстят Вас. Благословений! Василий Юнак