Question: Лесбиянство - это грех, и почему, и как продолжать жить потенциальной паре?
Answer: Марк пишет: Здравствуйте, хотелось бы внести небольшую ясность. Я пишу статью о лесбиянстве и хотелось бы узнать-это грех, почему, и как продолжать жить потенциальной паре? У меня возникли сомнения на счет того, что лесбиянки нарушают заповедь, но как насчет любви? Я работаю с ними уже 2 года и уверен что любовь между ними существует и причем сильная. любить это тоже грех? Говорят же что муж. душа иногда путает тело и вливается в не свое тело, тем и объясняется любовью к другому полу. ! ? Заранее благодарен!
Приветствую Вас, Брат Марк! Начну с души: если Вы просмотрите материалы нашего сайта - наши ответы на вопросы по теме "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">Смерть, рай и ад, душа и дух</a>", то найдете достаточно библейского обоснования тому, что душа отдельно не существует, и тем более, нигде не идет речи о мужской или женской душе. Это потому, что в отличие от представления многих людей, Библия не учит тому, что душа имеет какое либо сознание или иные параметры. Так что заявление о том, что душа заблудилась - это для тех, кто готов скорее слушать басни, чем читать Библию. А теперь о любви. Об этом мы тоже много говорили в соответствующих разделах - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/</a>, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/</a>. Любовь между супругами и любовь сексуальная - это совершенно разные вещи. Сравнивать их - то же, что сравнивать килограммы с метрами. В основании одной любви - забота о супруге, а другой - приятное чувство от сексуальных действий. И здесь я поясню Вам причину того, что эта сексуальная любовь между лесбиянками сильнее сексуальной любви между разнополой парой. Причина проста: женщина возбуждается гораздо медленнее мужчины и ее возбуждение проходит по другому. Именно по этой причине в сексе всегда рекомендуется и прелюдия и постлюдия, именно потому женщины жалуются на мужчин, что те быстро начинают, а потом сразу отворачиваются. То есть, для того, чтобы женщина с мужчиной была счастливой, мужчина должен быть научен и предельно внимателен и терпелив. Когда такое взаимопонимание будет, тогда лесбиянство прекратится. Лесбиянство держится на одном: женщины прекрасно знают друг друга и удовлетворяют все сексуальные потребности женщины, в то время как у разнополых пар это бывает чрезвычайно редко - далеко не каждый мужчина будет терпеливо ублажать свою жену так, как лесбиянка ублажает свою партнершу. Именно поэтому большинство женщин не знают счастья оргазма. Да и после него мужчине, которого начинает одолевать сон, нужно некоторое время уделить жене, чтобы ее счастье было полным. Вы работаете с лесбиянками? Проведите эксперимент: я не знаю, как это сделать так, чтобы не нарушить библейскую заповедь, но среди тех, кто ее нарушает, вероятно можно найти для этого способ. Суть эксперимента, который я предлагаю Вам - пусть мужчина научится у лесбиянок всем их приемам и техникам удовлетворения партнера, и пусть этот мужчина со всей любовью таким образом полюбит ту, которая испытала лесбиянство. После этого получите искренний ответ от этой женщины. Я такого эксперимента не проводил, но уверен, что, при наличии дополнительных факторов, таких как гарантия долговременных отношений, она изберет мужчину. Я говорю это потому, что знаю: мужчина может проявлять гораздо большую нежность, чем женщина! Если только он научен и внимателен. Любой мужчина! Но для этого нужен тот же фактор - уверенность в стабильности отношений. А теперь возвратимся к библейской заповеди. Да, я не смог найти конкретного запрета лесбиянства в Библии. Однако там содержится ряд других запретов, относящихся к этому. И первый текст следующий: "На женщине не должно быть мужской одежды, и мужчина не должен одеваться в женское платье, ибо мерзок пред Господом Богом твоим всякий делающий сие"(Втор 22:5). Все толкователи Библии, включая иудейских раввинов, увязывают этот запрет именно с сексуальным поведением, когда либо кто-то укрывает свою природу, чтобы соблазнить другого, либо для гомосексуальных связей. А разве гомосексуалисты не одеваются так, чтобы быть похожими на соответствующего представителя противоположного пола, чью роль они играют? Помимо этого, я недавно ответил на вопрос о порнографии, о которой также не упомянуто в Библии конкретно. Полагаю, что большая часть моего ответа на тот вопрос может быть отнесена и к ответу на Ваш вопрос о лесбиянстве - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303441%20">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303441 </a> Благословений! Василий Юнак.