Question: Что такое Сонм?
Answer: Уважаемая Кристина! Согласно словарю Ожегова, сонм - это скопление, множество кого-нибудь. А вот определение этого слова из словаря Даля: Сонмм. сонмище ср. также церк. сонмица ж. (от соимать, сойм, суем, сейм и пр., см. снимать) сход, съезд, собор, собрание, сборище, сходбище; либо толпа, куча народа. Народное сонмище, вече, сходка. Христос учил на сонмищах, где люди сходились; или | сонмище, храм, синагога, жидовская школа. Сонм ангелов. Народ пришел всем сонмом. Определение из толкового словаря Ушакова: СОНМ, а, м. (книжн. устар., теперь чаще шутл.). Собрание, толпа, множество. Перед сонмом теней воспою я бесстрашную гибель мою. Полежаев. Целый с. гостей (шутл.). Причислить к сонму (включить в состав кого-чего-н., первонач. в состав святых; теперь ирон.).