Question: У евреев в Ветхом завете 24 книги, протестантов - 39, католиков - 46, православных - 53. Почему?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! А кто сказал, что у православных 53 книги? Насколько мне известно, у них всего лишь 50. Те три дополнительные "книги"скорее всего представляют неканонические дополнения, такие как 13 и 14 главы Даниила и дополнительные стихи в книге Есфирь, обозначенные буквами. Мы должны вначале сделать разницу между книгами каноническими и неканоническими (у католиков - второканонические). Канонических книг в Ветхом Завете 39 - это признают и католики, и православные. Но к ним каждый добавляет свой набор апокрифических книг, которые не могут быть названы богодухновенным Словом Божьим. Что же касается евреев, то их 24 книги абсолютно равны 39 каноническим книгам, просто у евреев некоторые книги объединены в одну. А именно:5 книг Торы - Бытие, Исход, Левит, Второзаконие; 8 книг пророков (4 ранних и 4 поздних) - Иисус Навин, Судьи, Самуил (1 и 2 царств), Цари (3 и 4 царств); Исаия, Иеремия, Иезекииль, Малые пророки (12 книг малых пророков составляют одну книгу у евреев); 11 книг писаний - Псалмы, Притчи, Иов, Песнь песней, Руфь, Плач Иеремии, Екклесиаст, Есфирь, Даниил, Ездра (включает в себя и книгу Неемии), Хроники (1 и 2 Паралипоменнон). Вот они 24 книги. Как видите, в них поместились все 39 книг канонического Ветхого Завета. Таким образом мы не можем говорить о более или менее полной Библии. Есть только одна Библия - каноническая. А в остальных могут что-то допечатывать. Кто-то добавляет симфонию, комментарий, словарь, богословские введения в книги, карты, таблицы, иллюстрации и так далее, а кто-то добавляет апокрифические писания. В любом случае, мы знаем, что является частью Библии, а что является человеческим дополнением к ней. Благословений! Василий Юнак