Question: Как восстанут те, чей прах развеяли?
Answer: Снежана пишет: "Скажите пожалуйста. Если после пришествия Христа люди будут восставать из могил, то как и откуда придут те, чей прах развеяли? "Здравствуйте, Снежана! В Писании мы читаем о диалоге Бога с пророком Иезекиилем:"Была на мне рука Господа, и Господь вывел меня духом и поставил меня среди поля, и оно было полно костей, и обвел меня кругом около них, и вот весьма много их на поверхности поля, и вот они весьма сухи. И сказал мне: сын человеческий! оживут ли кости сии? Я сказал: Господи Боже! Ты знаешь это. И сказал мне: изреки пророчество на кости сии и скажи им: «кости сухие! слушайте слово Господне! »Так говорит Господь Бог костям сим: вот, Я введу дух в вас, и оживете. И обложу вас жилами, и выращу на вас плоть, и покрою вас кожею, и введу в вас дух, и оживете, и узнаете, что Я Господь. Я изрек пророчество, как повелено было мне; и когда я пророчествовал, произошел шум, и вот движение, и стали сближаться кости, кость с костью своею. И видел я: и вот, жилы были на них, и плоть выросла, и кожа покрыла их сверху, а духа не было в них. Тогда сказал Он мне: изреки пророчество духу, изреки пророчество, сын человеческий, и скажи духу: так говорит Господь Бог: от четырех ветров приди, дух, и дохни на этих убитых, и они оживут. И я изрек пророчество, как Он повелел мне, и вошел в них дух, и они ожили, и стали на ноги свои — весьма, весьма великое полчище. И сказал Он мне: сын человеческий! кости сии — весь дом Израилев. Вот, они говорят: «иссохли кости наши, и погибла надежда наша, мы оторваны от корня». Посему изреки пророчество и скажи им: так говорит Господь Бог: вот, Я открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших и введу вас в землю Израилеву. И узнаете, что Я Господь, когда открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших, и вложу в вас дух Мой, и оживете, и помещу вас на земле вашей, и узнаете, что Я, Господь, сказал это — и сделал, говорит Господь"(Иез. 37:1-14)Дело в том, что сейчас даже сами ученые говорят, что если бы они умели поворачивать процессы вспять, то они смогли бы воскрешать. То есть теоретически наука признает, что воскрешение возможно. Бог умеет управлять природными процессами, согласно выше приведенных стихов Бог умеет поворачивать эти процессы вспять. Он умеет работать с живыми организмами на молекулярном уровне. И потому для него ничего не стоит как оживить сухие кости, так и оживить пепел человека. Можно предположить, что сожженные люди будут восстановлены на том месте, где они приняли мученическую смерть, или на месте, где развеивали их пепел, или возможно на том месте, где будут воскрешены их родные и близкие люди. Ведь Богу ничего не стоит собрать пепел человека в одном месте, и повернуть процессы вспять, Он знает наш генетический код, Он знает каждого из нас еще от утробы матери, Давид пишет: "Зародыш мой видели очи Твои. "(Пс. 138:16), и потому для Бога не сложно воскресить человека. Не столь важно как мы будем воскрешены, это скорей философский вопрос, научный, но самое главное это вопрос спасения каждого из нас: почему и для чего мы будем воскрешены? Ведь в Писании сказано, что будет 2 воскрешения: праведников и нечестивых (см. Откр. 20 глава). Писание говорит, что "мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем"(1 Фес. 4:16, 17). Только те, кто принял Господа Иисуса Христа своим Спасителем, только они будут воскрешены для вечной, радостной жизни в общении с Богом и другими людьми, принявшими спасение. Все остальные будут сожжены огнем вместе с сатаной, которому они поклонятся, как своему господину. Поэтому, будем прежде всего задаваться вопросом спасения, по примеру Давида, который говорил в молитве: "Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный"(Пс. 138:23, 24)С уважением, Виталий