Question: Если нельзя крестить, не научив, то верно и противоположное: нельзя научить, не крестив.
Answer: Константин пишет:. не вполне верно утверждение протестантов: нельзя крестить, не научив. Если Бог Сам открывает Себя то, по крайней мере, столь же верно и противоположное: нельзя научить, не крестив. Есть нечто, что просто нельзя ни понять, ни воспринять, стоя вне Церкви. Мир Вам, брат Константин! Отличный логический довод!. С первого взгляда. Но если посмотреть в Писание, то станет ясно, что он хорош только в отрыве от Библии, так как он не вяжется со словами Спасителя:"Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. "(Матфея 28:19-20)Последовательность достаточно ясна. Научить до какой-то степени, а затем крестить. Не написано: "идите и научите их всей Истине, а потом крестите"Также не написано: "идите и крестите всех и научите"Истина в том, что человек должен принять крещение в процессе обучения. Не младенцем без каких-либо знаний о смысле завета с Господом, но и не седобородым старцем с многолетним духовным опытом. Внимательно почитайте наш раздел "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/">Крещение</a>"и в частности следующие ниже ответы, где поясняется смысл обряда крещения с библейской точки зрения. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/3037">http://www. bible. com. ua/answers/r/11/3037</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/3007">http://www. bible. com. ua/answers/r/11/3007</a>С уважением, Александр