Question: Как просить прощения и как прощать?
Answer: 3. 35. Нина Ивущкина (nni@? ? ? ru) пишет: "Как просить прощения и как прощать? Как принимать то, что дано Богом в качестве отработки? "Дорогая Сестра Нина, это весьма трудный вопрос, но просите у Господа помощи, и Он совершит в Вас дух прощения. Мое пожелание Вам: "Итак облекитесь, как избранные Божии, святые и возлюбленные, в милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно, если кто на кого имеет жалобу: как Христос простил вас, так и вы. Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства"(Кол 3:12-14). Можно ответить просто, как мы обычно говорим нашим детям: пойди и попроси у него прощения. Но какая-то сила не позволяет нам даже сдвинуться с места или открыть рот для слов. И подчас человек ничего не может сделать с этим. Но горячая личная молитва к Господу в потаенной комнате совершает чудеса (Мф 6:6). Я не знаю многих факторов и обстоятельств Вашей жизни, потому я не могу советовать Вам чего-либо более определенного, но есть одна замечательная книга Чарльза Стэнли "Дар прощения", изданная христианским издательством "Библия для всех"(Санкт Петербург, 2000) http://www. bible. org. ru/ info@bible. org. ru. Я уверен, что в ней Вы найдете ответ именно на Вашу ситуацию. Но в любом случае - Господь да будет Вашим первым советником. Без молитвы и доверия Богу самые лучшие советы и самые успешные книги будут бесполезными.