Question: Комментарий на Иоанна 20:17
Answer: Виталий пишет: "Иисус говорит ей: не прикасайся ко Мне, ибо Я еще не восшел к отцу Моему. а иди к братьям Моим и скажи им: восхожу к Отцу Моему и отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему. От Иоанна 20:17Вопрос такой: Что именно значит не прикасаться к Нему? Что было бы. если бы Мария прикоснулась? Ведь Фоме Иисус позволил осязать Его руки. Явное противоречие. Спасибо заранее. Виталий, причина ее отстранения не заключается в том, что прикасаться к телу воскресшего Господа было греховным поступком. Здесь скорее имеется в виду особое положение Господа. Иисус не желал задерживаться теперь, чтобы принять почтение от Марии, Он желал прежде всего вознестись к Своему Отцу, чтобы получить уверенность, что Его жертва была принята. После Своего временного вознесения Иисус не воспретил Марии приветствовать его особым образом:"Когда же шли они возвестить учеников Его, и се Иисус встретил их и сказал: радуйтесь! И они, приступив, ухватились за ноги Его и поклонились Ему"(Матф. 28:9). Фоме осязать Свои раны Христос тоже позволил уже вечером. Значит Он днем возносился на небо и вернулся. С уважением, Александр.