Question: Как соотнести хронологию Библии и науки?
Answer: 428. Dmitry Razin (drazin@? ? ? ru) пишет: "Прочитав 112 выпуск "Изучаем. Библию вместе", в частности, вопрос о динозаврах (# 419), задался вопросом:. Если с помощью Библии Вы можете с арифметической точностью подсчитать всю. хронологию формирования и развития не только Библейской истории, но и Земли. в-целом, то как соотнести эти цифры с данными, например, археологии и других. наук, которые утвердительно говорят о цифрах, на несколко порядков превосходящих. утверждаемые Вами? "Я не стану говорить в деталях и приводить множество научных фактов. Вы можете. найти в сети достаточно креационистских сайтов, на которых получите всю информацию. Я только отмечу один важный момент, который сразу же поставит все на свои. места. Когда ученые определяют возраст ископаемых при помощи различных радиоактивных. методов, то они предполагают, что на момент смерти этого ископаемого в нем. еще не начались никакие процессы раоактивного распада. Также они предполагают, что не происходило никакого обмена радиоактивными веществами между этим ископаемым. и другими объектами, с которыми они могли соприкасаться. Однако, в реальности. все обстоит не так. Имеется множество фактов, когда исследования возраста. живых и только что умерших животных с применением радиоактивных методов уже. показывают сотни тысяч и миллионы лет возраста. О чем это говорит? Только. о том, что есть огромная разница между теорией и практикой. Далеко не все. предпосылки и расчеты, сделанные на бумаге и даже подтвержденные в лаборатории, находят свое подтверждение в реальной жизни И еще одно: попробуйте с высокой точностью измерить расстояние в несколько. километров, имея только линейку миллиметровой длины. Какова вероятность ошибки? Скакой точностью можно измерить период полураспада, длящийся тысячи и миллионы. лет, если лабораторные исследования исследования проводятся только месяцы, от силы десятки лет? А как насчет того, что некоторые исследования говорят. в пользу непостоянства периода полураспада радиоактивных веществ? Измерьте. свой километр миллиметровой линейкой, если на некоторых участках ваша миллиметровая. линейка вдруг начала сжиматься, а на других - расширяться. Предлагаю Вам ссылку на креационистский сайт: http://www. creationism. org/crimea/. или http://www. crimea. com/~creation/. И еще одна интересная статья вот здесь: http://molitva. narod. ru/kr/mol_vs. htm. А еще предлагаю приобрести в книжной лавке книгу Ариэля Росса "В начале. "Она находится в разделе "Библейское богословие"