Question: Будут ли спасены люди, которые просто не имели возможности прийти к Христианству?
Answer: Здравствуйте Иван! Отвечая на Ваш вопрос: "Будут ли спасены люди, которые просто не имели возможности прийти к Христианству? Древние индейцы, островитяне и проч., не имеющие доступа к остальному миру, в глаза не видевшие Библию. Как они должны были отвергнуть все проявления своей языческой культуры и уверовать в Христа? Будут ли их судить так же, как и нас с вами? "Да, такие люди будут среди спасенных. Они будут судимы по их совести в зависимости от того что им было дано знать и понимать. Любящий их и справедливый Бог, у которого не бывает ошибок сделает это. <a name="11"style="font-weight: normal; ">11</a>Ибо нет лицеприятия у Бога. <a name="12">12</a>Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся<a name="13"style="font-weight: normal; ">13</a>(потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, <a name="14"style="font-weight: normal; ">14</a>ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон:<a name="15"style="font-weight: normal; ">15</a>они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую)<a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа. Рим. 2:11-16 (и читать до конца главы)Благослови и Вас Господь быть верным Ему! Наташа