Question: У меня какая-то нескончаемая чёрная полоса! Всё чаще стали посещать мысли о самоубийстве! Я несчастна! Как быть, что делать, как жить дальше, если совсем не хочется?
Answer: Катя, здравствуйте! Наверное, каждый из нас периодами переживает то, о чем Вы пишите. И вот, когда нас начинают посещать такие мысли, то часто достаточно посмотреть выпуск новостей увидеть там известия о террактах, гибели детей в школе, умирающих от голода, и сразу понять что мы ОЧЕНЬ счастливые люди и по большому плану не знаем, что такое проблемы. Подумайте о том, что Вы имеете. И как многие хотели бы иметь то, что имеете Вы. Библия говорит, что Бог никогда не даст ни одному человеку быть искушаемому сверх сил! Улыбнитесь! Жизнь очень хороша и Бог любит Вас! Алексей