Question: Почему разрешается есть мясо?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Таня! Вначале Господь сотворил человека и дал ему в пищу только плоды деревьев и растений. Все животные также питались исключительно растительной пищей. В безгрешном мире не было места хищникам. В то же время общий климат на земле был таким, что растения плодоносили практически постоянно (Откр 22:2). Однако грех внес свою поправку в жизнь на земле, и со временем в результате проклятий земли за грехи человека на земле появились времена года - лето, осень, зима и весна (Быт 8:22). Это привело к тому, что на земле стало трудно питаться круглый год только растительной пищей. Если к этому добавить то, что такие изменения произошли во время потопа, когда на земле еще было не достаточно растительности, то становится понятным, почему Бог дал Ною указание взять с собой в ковчег больше чистых животных, а потом дал ему также и позволение употреблять их мясо в пищу. Ко всему прочему, позволение употреблять мясную пищу последовало за ограничением жизни человека до ста двадцати лет (Быт 6:3). Этот текст рассматривается богословами двояко - как время проповеди Ноя до наступления потопа, за которое он полностью построил ковчег, равно как и время, до которого сократилась жизнь человека после потопа. Так, до потопа люди жили по 600-900 лет, а уже Авраам жил 175 лет, а Моисей - те самые 120 лет. Во времена Давида жизнь человека уже была равна совремнной - лет восемьдесят (Пс 89:10). Таким образом мы можем сделать вывод, что с момента употребления человеком мясной пищи длительность его жизни сократилась почти в десять раз. Для чего Господь это допустил? Вероятно для того, чтобы сократить годы нашего страдания и жизни во грехе. Этих нескольких десятков лет достаточно для того, чтобы живя с Богом развить в себе характер, достойных жизни с Господом всю вечность. При этом кто-то может задать вопрос: а почему сегодня вегетарианцы и веганы не живут многие сотни лет? Причина очевидна: не только животные болеют, но и растительность сегодня далеко не та, какая была раньше. Плюс малоподвижный образ жизни современного человека, окруженного отравляющими жизнь отбросами жизнедеятельности - всё это ставит естественные ограничения возрасту человека. Вот те предполагаемые причины разрешения употребления мяса, которые мы находим в Священном Писании. Благословений! Василий Юнак