Question: Крещении и подготовка к нему
Answer: 3. 37. Dmitry Kovalenko (dmitry_v_k@? ? ? com) пишет: "В предыдущих выпусках рассылки Вы писали, что перед крещением человек должен быть научен. Расскажите, пожайлуста, подробнее о крещении и подготовке к нему. "Да, Евангелие говорит нам, что мы должны вначале научить человека, а потом крестить их. Вот, как это описывается в Слове Божьем: "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам"(Мф 28:19, 20). Здесь также говорится и о том, чему мы должны научить крещаемого: научить их СОБЛЮДАТЬ ВСЕ повеления Господни. "Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. И проповедывал, говоря: идет за мною Сильнейший меня, у Которого я недостоин, наклонившись, развязать ремень обуви Его; я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым"(Мк 1:4, 7, 8) - Иоанн Креститель перед крещением учил покаянию в грехах и принятию прощения от Господа, а также знакомил Людей с грядущим Спасителем, Его служением и служением Святого Духа. "И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет"(Мк 16:15, 16). Перед крещение необходима проповедь Евангелия, то есть весть о спасении через Голгофские страдания Иисуса Христа, а также весть о суде, ожидающем всякого неверующего. Согласно Лк 3:7-14 перед крещением людей знакомят с событиями конца земной истории (эсхатологические события), а также преподают практические принципы христианской жизни в разных обстоятельствах. Ин 1:36 - учить об Иисусе, как жертве за наши грехи, как нашем Искупителе. "И другими многими словами он свидетельствовал и увещевал, говоря: спасайтесь от рода сего развращенного. Итак охотно принявшие слово его крестились, и присоединилось в тот день душ около трех тысяч"(Деян 2:40, 41). "Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины"(Деян 8:12). Подобно Филиппу, мы должны научить крещаемого всему, что Библия говорит о нашем Спасителе и спасении (что я и делаю в своей рассылке): "Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе. Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься? "(Деян 8:35, 36). "Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел. Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас, говоря: если вы признали меня верною Господу. "(Деян 16:14, 15) - Лидия не только научилась всему, но и успела показать себя верной христианкой. "Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешься ты и весь дом твой. И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его. И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все домашние его"- и опять, перед крещением было научение из Слова Господня. "многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились"(Деян 18:6). А некоторые даже приняли повторное крещение только потому, что первоначально не были научены всему: "сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса"(Деян 19:2-5). И, конечно же, человек должен быть научен тому, что значит само крещение: "Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним"(Рим 6:3-6) Вот почти все тексты Библии о крещении, и все они упоминают о том, что перед крещением люди слушали наставление, проповеди, были научаемы всему, что находится в Священном Писании. То есть, принимая крещение, человек должен делать это сознательно, ведь этим он заключает завет с Богом, что будет служить Ему в доброй совести (1Пет 3:21). А обещать чего-либо не зная просто не разумно.