Question: В нашей церкви периодически собирают пожертвования на нужды АТО, получается что христиане поддерживают тех кто воюет?
Answer: Олег спрашивает: Доброго времени суток, не знаю как в церкви АСД, но в нашей церкви периодически собирают пожертвования на нужды АТО, как правило христиане не идут в армию из-за религиозных убеждений, но тем не менее помогают финансами. Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. Матф 5:21? И как Бог будет судить человека который защищает родину с оружием? Мир вам, Олег, Церковь АСД и ее члены официально не принимают участия, ни в каком виде, в вооруженном конфликте на Донбассе и не помогают ни одной из воюющих сторон. Но при этом АСД оказывает всестороннюю гуманитарную помощь жителям пострадавших регионов, беженцам и переселенцам через свою организацию АДРА, а также в порядке частых инициатив отдельных общин и членов церкви. Данная помощь включает в себя отправку в пострадавшие регионы продуктов питания, питьевой воды, средств личной гигиены, медикаментов, выезд строительных бригад для восстановления разрушенных зданий, создание центров помощи и специальных программ адаптации для переселенцев. Также мы призываем обе стороны конфликта решать спорные вопросы не оружием, а за столом переговоров. Напоминаем всем людям, готовым за цвет флага и политические убеждения, убить другого человека, что национальность, цвет флага, название страны и прочие внешние атрибуты этого мира - это все важно лишь до тех пор, пока человек жив. А спустя долю секунды после смерти - ничего из этого уже не имеет ни малейшего значения, а важно лишь как человек служил своими талантами Всевышнему и как любил своих ближних (и друзей и врагов). Обращаюсь ко всем людям, взявшим в руки оружие или помогающим тем, кто это оружие взял (какими бы благими не были ваши цели), но считающими себя учениками плотника из Назарета, нашего Господа и Спасителя, Иисуса Христа: 11. Облекитесь во всеоружие Божие, чтобы вам можно было стать против козней диавольских, 12. потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13. Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. 14. Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, 15. и обув ноги в готовность благовествовать мир; 16. а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; 17. и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. (Послание к Ефесянам 6:11-17) Благословений Господних Олег