Question: Пожилая пара, которая много лет в церкви - прелюбодействовала до брака. Четверть собрания поддерживает решение исключить их
Answer: Аноним спрашивает:В нашей общине возникла такая ситуация:пожилая пара, которая много лет в церкви - прелюбодействовала до брака из слов супругов стало ясно, что у них не было прямой интимной связи до венчания, но были, как бы мягко сказать, предварительные ласки. Четверть собрания поддерживает решение исключить их, но пастор не видит смысла. Он говорит, что за 30 лет супружества, они проявили ответственность за свой поступок, при этом сохранили свой брак и воспитали своих детей верующими. Как рассудить ситуацию? Мир вам, Мы согласны с мнением вашего пастора: 30 лет супружества, это не просто так)) Думаю, они таки проявили ответственность, да еще и детей верующих воспитали. Собственно, после этого уже можно поставить точку в этом вопросе. Исключают, если члены церкви не хотят оставлять грех и были замечены в нем неоднократно. А тут тридцать лет назад, 85 год, Горбачев, перестройка, война в Афганистане. и тут еще какие то ласки. ну как то фарисейством отдает такое желание восстановить справедливость тридцатилетней давности, не в обиду конечно вам будет сказано. Просто фарисеи очень любили это дело - поймать кого нибудь, судить публично и камнями побить, а сами при этом проглядели пришествие Спасителя, не узнали Его и отдали на смерть язычникам. Братья и сестры, как бы и нам не проглядеть возвращения Спасителя в силе и славе! Божьих благословенийОлег