Question: Библейское отношение к суррогатному материнству.
Answer: Мир вам, Татьяна! Библейский пример "суррогатного"материнства в его ветхозаветнем использовании у Иакова: "Она сказала: вот служанка моя Валла; войди к ней; пусть она родит на колени мои, чтобы и я имела детей от нее. "(Быт. 30:3)Продолжение истории Вы знаете - проблем впоследствии хватило на всех. Аналогичная история - Авраам, Сарра и Агарь. Продолжения этих историй очень похожие. Другой вопрос - является ли это прелюбодеянием? Случай с Иаковом, его женой и наложницами нигде не охарактеризован как прелюбодеяние, потому что тогда многоженство было достаточно распостраненным явлением. В традиционном христианстве практикуется отношения в браке - один муж с одной женой. В случае искуственного оплодотворения половой акт отсутствует, но беременность получается - от другого мужчины. Здесь также присутствуют вариации на тему донорства сперматозоидов\яйцеклетки - чтобы в матку была введена оплодотворенная чужая яйцеклетка. Но все-равно в организме присутсвует "чужеродный"элемент. Изначально Бог такой вариант не предлагал людям. Кроме возможных физиологических проблем, еще это вызывает массу стрессов как у суррогатной матери, так и у ее мужа. Насколько семейный сложности могут стоить тех денег? Вряд ли, потому что восстановление может оказаться дороже. Благословений Божьих, Виктор