Question: Почему в Откровении говорится только о 7 церквях Асии?
Answer: Мир Вам, Катя! Иоанн в Откровении пишет: "Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его"(Отк. 1:4) Книга Откровение весьма многогранна и невозможно дать ее единственное толкование. 7 церквей - это образы. С одной стороны это 7 крупных церквей одного региона, с другой - 7 исторических этапов, с третьей - 7 духовных состояний. Также Вы можете вообще увидеть значение цифры 7 в Библии - почему именно этим числом определяется полнота. На мой взгляд, внимание стоит сосредоточить на тех 7 духовных состояниях, которые проходят не только исторически в жизни Церкви, но и лично в жизни каждого человека. Возможно, увидев свое состояние, удастся найти выход из него по совету Господа для дальнейшего духовного возрастания. Благословений, Виктор