Question: Почему мы обо всем должны просить Бога лично в молитвах, а Он никогда голосом не отвечает?
Answer: Юрий спрашивает: "Почему мы обо всем должны просить Бога лично в молитвах, персональное общение, голосом. А Он в свою очередь никогда голосом не отвечает и лично ни с кем не общается за исключением пророков, а для всех остальных - остались только записи в Библии? Почему игра в одни ворота? В Библии многие частные вопросы не рассмотрены однако спрашивать и просить о них мы должны голосом, а ответ никто никогда не получает явно, только догадывайся. Я даже в жизни не общаюсь с теми кто отвечает загадками! ! ! ! ! ! ! ! "Мир Вам, Юрий. Понимаю Ваш вопрос - всем бы хотелось общаться с Иисусом лично, как когда Он зримо ходил по земле в 1-м веке. Знаю несколько людей что явно слышали голос (это было в "сложных"ситуациях их жизни) и они не были шизофрениками. Есть объективная реальность, что мы здесь, а Он - "там"И чтобы будучи здесь, слышать Его "там"- нам нужно настроиться на Его "радио-волну"Мы хотим слушать радиостанцию - мы должны на нее настроиться крутящейся ручкой и кнопкой радиоприемника, тогда контур срезонирует на необходимой частоте и мы услышим то, что нужно. Инструмент настройки на волну Бога - мы сами и наше сердце. Это практика, когда я настроен на Него - то понимаю и "слышу"многое из того, что не понимаю и не слышу будучи не настроен. Можно стремиться быть "настроенным", а можно печалиться что нужно "настраиваться"- в этом наш выбор. и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. (Лук. 17:21)Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. (Рим. 14:17)Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. (Гал. 5:22, 23)Благословений Божьих, Виктор