Question: Как вы считаете - закончилось ли уже время язычников? Когда оно может закончиться?
Answer: Доброго вам времени суток, Андрей! Нет, время язычников ещё не закончилось. Давайте присмотримся к тому, что подразумевает Библия под словом "язычник":1) Библия явно противопоставляет еврейский народ и все остальные народы, которые названы языческими. Рим. 3:29 Неужели Бог [есть Бог] Иудеев только, а не и язычников? Конечно, и язычников, Рим. 15:8-9 Разумею то, что Иисус Христос сделался служителем для обрезанных - ради истины Божией, чтобы исполнить обещанное отцам, 9 а для язычников - из милости, чтобы славили БогаГал. 2:9 нам [идти] к язычникам, а им к обрезаннымГал. 2:15 Мы по природе Иудеи, а не из язычников грешникиЗная ветхозаветную историю еврейского народа, мы можем со стопроцентрой уверенностью сказать, что только народ, чей Господь есть Истинный Бог, Создатель и Спаситель, только народ, научаемый и обличаемый Самим Богом неба и земли, не является языческим народом. 2) Библия постонно указывает на духовное состояние людей. С этой точки зрения уже люди, а не народы могут быть либо язычниками, либо Божьими. Т. е. деление происходит не по плотским признакам, а по тому, каковы сердца людей, кому или чему эти сердца служат. По этому делению язычником является всякий человек (хоть иудей, хоть русский, хоть грек и т. д.), если он, например, - постоянно подчиняется своим хотениям и не прислушивается к голосу Бога (1Фес. 4:4-5)- либо ещё не знает Истинного Бога, либо отказывается знать Его (Исх. 5:2; Исх. 23:23-24; Дан. 3:14)- не имеет закона Божьего не только в сердце, но сопротивляется даже записаному в книге Закона (Иез. 5:6)- поклоняется идолам (Пс. 134:15; 1Кор. 12:2)- совершает то, что является мерзостью в глазах Бога (2Пар. 36:24; 1Кор. 10:20)Есть ли сейчас на земле такие люди? Безусловно. Особенно если учесть, что идолы - это не только какие-то ритуальные предметы, но и всё, что человек ценит больше своих отношений с Истинным Богом. Если учесть, что земля буквально стонет от разного рода сексуальный извращений, от оккультизма, лжеучений, откровенного безбожия и пр. и пр. В свете вашего вопроса очень интересны слова Иисуса Христа, которые Он произнёс, когда отвечал на вопрос о времени Его второго пришествия:"Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников"(Лук. 21:24). Здесь ясно сказано, что Иерусалим будет освобождён от язычников только тогда, когда язычники вообще исчезнут, т. е. их времена закончатся в принципе. В книге "Откровение"мы находим точное указание на то, что язычники будут существовать на земле вплоть до момента Суда. Даже больше: оказывается, перед самым Судом они рассвирепеют, что скреее всего и станет причиной излития гнева Божия на землю. Откр. 11:18 И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. Пророк Малахия подтверждает то, что язычники (нечестивые) станут прахом только после того последнего в истории грешного человечества дня, который соделает Господь Саваоф:"Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. и будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф"(Мал. 4:3). Значит, получается, что Иерусалим будет попираем язычниками вплоть до самого второго пришестия Иисуса Христа. С уважением, Саша.