Question: Каяться нужно во грехе как факте или необходимо отдельно вспоминать каждый эпизод?
Answer: Евгений спрашивает: раскаиваться нужно в грехе как в факте, или в каждом эпизоде отдельно? я покаялся в грехе воровства, но не все помню что, когда, где и у кого украл. Просить Бога, чтобы открыл каждый эпизод? как правильно поступить? Мир вам, Евгений! Я полагаю, что ваш вопрос связан с моим ответом <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306606">здесь</a>. Безусловно, человек должен покаяться прежде всего в факте того, что жил, нарушая Закон Всевышнего, что такая жизнь:1) порочила имя его(её) Творца, 2) мучила тех, против кого совершался грех, 3) мучила того, кто совершал грех. Бог очень серьёзно относится к тому, чтобы Его дети были чисты от греха. Он Сам Себя отдал на мучения для того, чтобы это произошло:"Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам"(Тит. 2:14). Поэтому мы должны всегда быть внимательны к своей жизни и к тому, как ведёт нас Святой Дух, чтобы не оказаться в ситуации, когда Бог пытается напомнить нам о чём-то из нашей прошлой жизни и ждёт нашего раскаяния, а мы отодвигаем это в сторону, полагая, что "ведь покаялись же уже в самом факте греха"И опять же: если мы уже покаялись в тех "эпизодах", о которых напомнил нам Святой Дух, и сделали всё возможное с нашей стороны, чтобы загладить свою вину перед пострадавшими, тогда мы можем спокойно продолжать жить, стараясь верою во Христа отвращаться от того, что противно Богу. Понимаете, проблема не в том, что вы не можете что-то вспомнить, а в том, что бывает так, что человек не хочет это вспоминать, намеренно скрывает это в глубине своего сознания и подсознания, успокаивая себя тем, что всё и так прощено. А это неправильно. И даже не по отношению к Богу неправильно, а по отношению к самому себе, потому что это "скрытое"все равно будет мучить и давать о себе знать, гноиться и обрастать "раковыми"клетками, которые однажды обязательно перекинутся и на другие сферы жизни сопротивляющегося Богу человека, пожирая то хорошее, что Бог уже дал ему(ей). Поэтому если поступать правильно, то лучше иногда приходить к Богу в молитве о том, чтобы Он напомнил вам обо всём, что мешает вам служить Ему верой и правдой (Ис. 26:9), и если Он молчит, то облекшись в радость продолжать праведную жизнь, которую Он даровал вам. С уважением, Саша.