Question: Чем отличается эротика от порнографии? Что можно и что нельзя смотреть?
Answer: Мир Вам, Василий. И эротика и порнография запрещены Библией. В Израиле не было культа человеческого тела (как в Греции, например) - потому "художественность"эротики ничего не меняет. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Матф. 5:28)Если сексуальное влечение возникает не к своей жене - с точки зрения Библии это грех. Благословений Вам, Виктор