Question: Духовные дары в ранней церкви
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. У меня вопрос к Алексею Опарину, я не нашел как с вами связаться и поэтому решил задать вопрос здесь. Я читал вашу книгу История рабства. Археологическое исследование книги Откровение. в главе Свободные люди в империи рабов. I раздел. История церкви. есть такие строки: Это была настоящая мистическая зараза. Многие, люди без роду и племени, начинают по какому угодно поводу, в храмах и вне храмов, кривляться, как будто охваченные пророческим неистовством другие, нищенствуя, бродят по городам и армейским стоянкам, устраивая там такие же представления. Любому из них нет ничего проще, нет ничего привычнее заявить: Я Бог, Я Святой Дух вы ссылаетесь на труд Ориген. Против Цельсия, Кн. VII, 9. Я попробовал отыскать этот труд, но увы нашел только четырёхтомный труд Не моглы бы вы мне помочь и подсказать где можно найти информацию по моему вопросу? Спасибо. "Мир Вам, Александр! Библия предупреждает о таких явлениях:8 И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, 10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. 11 И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, 12 да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду. (2Фесс. 2:8-12) Также вот цитата из труда "Против Цельса"о еретиках монтанистах. "Многие из них, утверждает он, появляются крайне просто и при первом же удобном случае, не позволяя себя распознать, в храмах и вне их, бродят по городским улицам, точно нищие, или следуют за толпой и жестикулируют, словно их одолевает дух пророчества. Обычно от них слышишь: "Я бог, или сын бога, или божественный дух. Я явился потому, что мир подошел к концу и вы, о люди, погибнете из-за ваших грехов. Но я хочу спасти вас: увидите меня вновь, когда я вернусь во главе моих небесных легионов. Блажен тот, кто окажет мне честь! На всех других я обрушу вечный огонь, и на них, и на их города и на их страны. А те, кто не понимают, на какие наказания они обречены, каются и вопиют напрасно. Но те, кто поверят в меня, тех я укрою вместе со мной навечно"И так далее в этом духе. И к угрозам подобного рода они добавляют необычные, возбуждающие и совершенно непонятные слова. Никто, у кого голова на месте, не смог бы разобрать и понять их, так они темны и лишены смысла. Но их-то и пускают в ход первые попавшиеся шуты или мошенники. "Благословений, Виктор