Question: Животные в доме. Разумно ли это? Согласно ЛЕВ. 11, собаки и кошки - нечистые животные. Они не должны находиться в одном помещении с человеком, где он спит и принимает пищу. Так ли это?
Answer: Мир вам, Анна! К этому вопросу необходимо подойти с двух сторон - ритуальной нечистоты и здоровья. 1) В плане ритуальной нечистоты мы читаем в Лев. 11 главе:23 Всякое [другое] пресмыкающееся, крылатое, у которого четыре ноги, скверно для вас; 24 от них вы будете нечисты: всякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечера; 25 и всякий, кто возьмет труп их, должен омыть одежду свою и нечист будет до вечера. 26 Всякий скот, у которого копыта раздвоены, но нет глубокого разреза, и который не жует жвачки, нечист для вас: всякий, кто прикоснется к нему, будет нечист. 27 Из всех зверей четвероногих те, которые ходят на лапах, нечисты для вас: всякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечера; 28 кто возьмет труп их, тот должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера: нечисты они для вас. 29 Вот что нечисто для вас из животных, пресмыкающихся по земле: крот, мышь, ящерица с ее породою, 30 анака, хамелеон, летаа, хомет и тиншемет, -31 сии нечисты для вас из всех пресмыкающихся: всякий, кто прикоснется к ним мертвым, нечист будет до вечера. 32 И все, на что упадет которое-нибудь из них мертвое, всякий деревянный сосуд, или одежда, или кожа, или мешок, и всякая вещь, которая употребляется на дело, будут нечисты: в воду должно положить их, и нечисты будут до вечера, потом будут чисты; 33 если же которое-нибудь из них упадет в какой-нибудь глиняный сосуд, то находящееся в нем будет нечисто, и самый [сосуд] разбейте. 34 Всякая пища, которую едят, на которой была вода [из такого] [сосуда], нечиста будет, и всякое питье, которое пьют, во всяком [таком] сосуде нечисто будет. (Лев. 11:23-34)Только в 26-м стихе говорится о нечистоте при прикосновении к живому существу, во всех остальных случаях речь идет о нечистоте от трупа нечистого животного. По всей видимости проблема нечистоты состояла не в прикосновениях, а в употреблении мяса животных (т. е. их трупов). Вопрос - почему тогда 26-й стих говорит о живом нечистом скоте, прикосновения к которому также запрещены? Потому что можно было его выращивать на продажу, при этом сами верующие мяса не ели, а продавали специально выращенное живое животное целиком - для окружающих языческих народов. Бог в этом стихе запрещает такой вариант, когда человек осознает что животное нечисто и выращивает его специально в коммерческих целях. В Евангелиях есть случай когда Иисус послал легион бесов в стадо свиней, которые выращивались таким образом для продажи. В ритуальном законе нет запрета на физический контакт с нечистыми животными, в том числе кошками и собаками. 2) Вопрос здоровья еще более любопытен, потому что Библия учит нас строить жизнь на принципах святости. Святость - достаточно прикладное понятие в обыденной жизни. Оно говорит об ОТДЕЛЕНИИ чего-то от чего-то. Храм отделен от стана. Святое отделено от Святого Святых, двор отделен от Святилища. Для всех сфер есть свои правила доступа и употребления. Я привел примеры из Храмовой практики, но если вникать глубже - то увидим эти принципы во всей повседневной жизни. И это касается не только отделения греха от праведности. Суббота отделена от будничных дней (святое от будничного, т. е. ежедневного). Туалет обязательно отделен от места жилища (дверью, стеной, забором или границей стана при Исходе). В этом контексте вообще жить в одном помещении с животными недопустимо, или как минимум - место их жилища должно быть отделено в жилище владельца. Так хозяева запрещают кошке лезть на обеденный стол, например. Даже если взять чистых животных (кур и овец), то вряд ли вы бы согласились чтобы они могли заходить на обеденный стол или в вашу кровать, независимо от того насколько животное чисто в ритуальном плане. Животное остается животным. По этому вопросу в Библии нет четких запретов, но принцип достаточно ясен. Благословений, Виктор