Question: Правда ли, что Барак Обама и есть настоящий антихрист?
Answer: Вопрос: Доброго дня! ! Скажите пожалуйста, правда ли что все пишут, будто Барак Обама это и есть настоящий антихрист? ? Говорят, что много знаков с ним связано и что очень много совпадений с Библейскими предсказаниями. Ведет себя очень похоже: инаугурация в перчатках, запинки, авто Зверь, зачатие Обамы. Раньше он казался обаятелным, а после этих статей даже не по себеСветлана! Слово "антихрист"взято из Библии. Его употребляет только один автор - апостол Иоанн, в очень немногих местах. Вот все тексты с этим словом: 1 Ин. 2:18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время. 19 Они вышли от нас, но не были наши: ибо если бы они были наши, то остались бы с нами; но [они вышли, и] через то открылось, что не все наши. 22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос? Это антихрист, отвергающий Отца и Сына. 4:3 а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире. 2Иоан. 1:7 Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой есть обольститель и антихрист. Итак, по мнению апостола, жившего 2000 лет назад, уже на тот момент в мире было много антихристов, и какой-то антихрист еще должен был придти. Мы должны различать, так сказать, "временных"антихристов, и Антихриста, который явится в последнее время. Кто такой антихрист, по Иоанну? Это человек, в прошлом верующий, потому что "выходит"из христианской среды. Он отрицает главный догмат Нового завета - божественность Иисуса Христа, явившегося в человеческом теле в наш мир. Всякий, разделяющий такие взгляды, имеет дух антихриста. Таким образом, называть антихристами Нерона (вспомните роман "Камо грядеши"Генрика Сенкевича), Наполеона ("Война и мир"Толстого), <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull& id=1134244188& archive=& start_from=& ucat=10& ">Ленина </a>или Сталина не вполне корректно - эти люди, придя к власти, не декларировали свою принадлежность к христианству, поэтому с самого начала было ясно, что к церкви они не имеют отношения, а значит, не соответствуют библейскому описанию. Как известно, реальный вред христианству принесли не внешние враги, а лжехристиане. Об этом предупреждал Христос: Матф. 10:28 И не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить. А вот псевдоверующие действительно разложили церковь насаждением ложного представления о христианстве. Очень ложится в этот образ "святой"римский император Константин, <a href="http://yandex. ua/yandsearch? numdoc=10& serverurl=nauka. bible. com. ua& text=%D0%B8%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD& lr=143& ncrnd=6046">массой указов узаконивший небиблейские постановления в христианстве</a>. Его защитники причитают: Да как же! Он же созвал Никейский собор и расправился с арианской ересью, которая как раз и "отверга(ла), что Иисус есть Христос"Так-то оно так, но в конце жизни этот языческий до мозга костей человек принял крещение. по арианскому обычаю. Вы бы стали считать христианским правителем человека, крестившегося у свидетелей Иеговы? Я тоже нет. А его законы до сих пор сбивают с толку миллиарды христиан, без света библейской истины не видящих этой страшной подмены учения Христа - языческой тьмой. И не только его. Итак, "Константин умер, но дело его живет"Т. е. всякий, уводящий других от Бога, выполняет работу антихриста: Мар. 9:42 кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему жерновный камень на шею и бросили его в море. Теперь вопрос: где Библия говорит об упомянутых Вами признаках: инаугурация в перчатках, запинки, авто Зверь, зачатие? Ни один вменяемый богослов не найдет в Писании и намека на такие вещи (к примеру, в те времена не было автомобилей). Надо оценивать взгляды Обамы и результаты его деятельности. И такой взгляд позволяет увидеть, что, конечно, <a href="http://peterinna. com/? p=150">с библейским христианством у него такие же нелады, как у 99% земных правителей</a>. Словом, обычный грешник, но на последнего Антихриста пока не тянет. Мелковат. А что же Библия говорит именно о последнем Антихристе, которого со времен Иоанна все ждут и боятся? Тут информации побольше. Эта личность, воплощающая безбожную СИСТЕМУ, под разными именами присутствует в пророчествах Даниила и текстах других библейских авторов. Библия давно предсказывала отступление в христианстве. Что будут люди, которые смешают библейскую правду с языческой ложью. И будет создана система ложного поклонения, которая будет выдавать себя за истинную церковь. И Антихрист лишь завершит этот многовековой заговор против Бога, но будет ПОБЕЖДЕН при пришествии Христа. Если коротко, то антихристова система - не правительство Обамы, а. католическая церковь и все церкви, разделяющие ее отступления от истины, называемые в Библии вавилонским вином блуда (Откр. 14). Это большая тема, и больше об этом см. : http://www. bible. com. ua/answers/r/35/307439http://nauka. bible. com. ua/noah/noah3-01. htmhttp://www. bible. com. ua/answers/r/35/3540http://www. bible. com. ua/answers/r/34/306047http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3886Именно отступления папского Рима и подготовили почву к принятию большинством землян системы ложного поклонения, к которую внедрит Антихрист при своем пришествии. Спешу сразу успокоить: если сегодня будете слушать Бога и повиноваться только Его Слову, то Антихрист Вам не страшен - вспомните слова Христа, упомянутые вначале. Бог даст Вам силы устоять, если будете верны Ему. С уважением, Максим