Question: Почему вы нарушаете заповедь об изображении Бога. Труды некой Уайт обильно проиллюстрированы гравюрами Доре. Ветхие субботствующие типографию бы камушками закидали.
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Верно, мы являемся сторонниками субботы. Однако мы - не иудеи, потому не можем и не должны копировать все их установления. Проблема в том, что люди склонны впадать в крайности, а это - опасно. Когда Бог говорит: "сделай так", это означает, что нужно сделать именно так, а не иначе или вообще не сделать. Вы помните, как Христос упрекал иудеев в том, что они своими преданиями отменили заповедь Божью? (Марк 7:6-13) Дело в том, что иудеи сверх закона Божьего установили сотни своих человеческих законов, ужесточающих Божий закон. Всякий раз, когда Господь говорил об изображениях, Он непременно предостерегал от ПОКЛОНЕНИЯ этим изображениям. Грех не в изображении, а в поклонении изображению. Иначе в скинии и храме не было бы изображений ангелов, херувимов, животных, плодов и цветов (Исх 25:18, 33; 26:1; 3Цар 7:23-26, 29, 36). Мы не поклоняемся всем тем изображениям, какие у нас есть, а потому мы не нарушаем заповедь Божью. Кстати, известно ли Вам, что не только адвентисты и иудеи соблюдают субботу? Присмотритесь к тому, что многие христиане это делают. Правда, некоторые христиане, особенно в англоязычных странах, где название субботы в светском календаре отличается от названия субботы в библейском тексте, везде и всюду заявляют, что празднуют субботу по ветхозаветной заповеди, когда чтят первый день недели - для них библейское слово sabbath является названием первого дня недели. Это их проблема в том, что они сдвинули праздник на один день Важно то, что они проповедуют соблюдение субботы! Так что напрасно Вы, глядя на наше соблюдение Заповеди Божьей, посмеиваетесь в отношении других небиблейских постановлений. Желаю Вам исполнять всякую известную Вам волю Божью и "не мудрствовать сверх того, что написано"(1Кор 4:6). Благословений! Василий Юнак