Question: Возможно ли, что муж никогда не станет верующим, несмотря на то, что я уже давно об этом Бога прошу?
Answer: Таня спрашивает: "Здравствуйте. Очень беспокоит вопрос: возможно ли, что муж никогда не станет верующим, несмотря на то, что я уже давно об этом Бога прошу, потому что только с Богом в душе он сможет измениться, избавиться от злобы и равнодушия, наполнить сердце добротой и любовью. Несколько лет назад я поняла, что своим поведением, своим неумением контролировать свои эмоции он уничтожил мое чувство к нему. А мы прожили 36 лет. "Мир Вам, ТаняРазные варианты возможны. Лучше продолжать верить и молиться о супруге. 23 Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, все возможно верующему. (Мар. 9:23)Отношения - это всегда взаимодействие двух сторон. Нужно делать со своей стороны то, что возможно. Позиция одного в семье - это всегда результат взаимодействия с другим. Откуда-то эти "злоба и равнодушие"в отношениях появились? Если Вы изменитесь, то и он изменится. Конечно, сложно что-то менять после 36 лет брака. Даже уже верить не хочется в его изменения, т. к. уже давно устали ждать. Но попробуйте сделать изменения в себе. Благословений Божьих, Виктор