Question: Кто такие блаженные? Нагорная проповедь
Answer: Мир вам, Ольга! Нагорная проповедь Христа (Евангелие от Матфея 5-7 главы) начинается со слов "блаженны. "и заповедей блаженства. Сегодня мы имеем совсем другой подтекст для "блаженных"- иногда даже, какпсихически нездоровых людей, но это старорусское слово означает "счастливы"Еврейское слово "ашре"и греческое "макариос"(которые написаны в оригинальном тексте) буквально и носят значение - "счастливый"Иисус говорил о тех людях, которые будут счастливы, если станут слушать и исполнять Его заповеди. Благословений, Виктор