Question: Попадут ли в Царство Божие люди, утонувшие в море?
Answer: Вы спрашивали: Здравствуйте! Ответьте пожалуйста на мой вопрос: после второго пришествия, сказанно море отдало мёртвых, а как же быть тем кто погиб в океане, не значит ли это что они не попадут в царство со Христом? Максим добрый день. Событие, которое Вы упоминаете, описано в книге Откр. 20:12-15 «И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Для того, чтобы понять, о каких мертвых идет речь, необходимо прочитать несколько текстов из этой главы, расположенных перед указанным текстом: Откр. 20:3-7 «и низверг его в бездну (дьявола), и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время. И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской». Из указанного отрывка явно видно, что в истории нашей планеты будет два воскресения людей: первое воскресение, в которое воскреснут праведники (называемые священниками Бога), после которого наступит тысячелетнее царство Христа и его воскрешенных людей. По прошествии тысячи лет произойдет второе воскрешение, в которое воскреснут все остальные, т. е. грешники, не примирившиеся с Богом и не получившие от него прощения. Именно о них говорится, что «море отдало мертвых, бывших в нем». О воскресении святых, искупленных кровью Иисуса Христа также писал апостол Павел в 1-е Фесс. 4:13-18 «Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами». В этих стихах апостол Павел описал сцены второго пришествия Иисуса Христа, и основной критерий мертвых, которые будут воскрешены Им и вознесутся Ему навстречу – умершие в Иисусе, мертвые во Христе, т. е. люди, уверовавшие во Христа, примирившиеся с Богом. И не важно, какой смертью они умерли, т. к. Бог – Всесильный, Всемогущий, Он силен воссоздать отдельных людей, даже собрав их по атомам, рассеянным по всей земле. Божьих Вам благословений.