Question: Как реагировать верующему человеку на издеваютельства и избивание детей родителями? Я сама мама и сердце кровью обливается, когда такое слышишь.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ольга! "А я - едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, - я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых, ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их; на работе человеческой нет их, и с прочими людьми не подвергаются ударам. Оттого гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, как наряд, одевает их; выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце; над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока; поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею, и говорят: `как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего? ' И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство. [И я сказал:] так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинности руки мои, и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро? Но если бы я сказал: `буду рассуждать так', - то я виновен был бы пред родом сынов Твоих. И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих, доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их"(Пс 72:2-17). Когда мы видим все, происходящее вокруг нас, то сердце обливается кровью от того, что мы не в силах что-либо изменить в этом мире. Но Бог, Который есть Любовь, и Который силен сделать все, почему Он молчит? Это тот вопрос, который чаще всего звучит, когда происходит насилие. Псалмопевец нашел ответ на этот вопрос, когда вошел в святилище Господне. Святилище и весь процесс богослужения в нем раскрывает Божий план спасения человечества. Бог никогда не опаздывает, но и не торопится. Он все делает в нужное время. И все это - для блага человека. "Благо мне, что я пострадал, дабы научиться уставам Твоим"(Пс 118:71). Но что делать нам, когда все это совершается вокруг нас, когда это все давит на нашу жизнь? Прежде всего, есть большая разница между теми случаями, на которые мы можем повлиять, и теми случаями, которые подаются всего лишь для нашей информации. И грань между ними настолько ничтожна, что подчас мы не замечаем, когда переступаем ее. Для тех случаев, когда мы можем повлиять, нам сказано: "научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову"(Ис 1:17). Для остальных случаев мы имеем заповедь: "Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла; тот будет обитать на высотах; убежище его - неприступные скалы; хлеб будет дан ему; вода у него не иссякнет"(Ис 33:15, 16). Это потому, что любое познание зла неизбежно оставляет свое влияние на нашей душе, которая со временем черствеет настолько, что это насилие больше не трогает нас. Именно потому, полагая в раю дерево познания зла, Бог запретил есть его плоды: Бог желал, чтобы человек никогда не узнал о зле. Поступайте так, и будете благословенны! Василий Юнак