Question: Стоит ли перебороть себя и все-таки признаться в этом с краской на лице. ?
Answer: Дорогая Даша! Отвечая на ваш вопрос: "Мне 14 лет, решила первый раз причаститься, прочитала, что нужно перед причащением исповедоваться, но у меня одна проблема. Я занимаюсь рукоблудничеством с 11 лет, пыталась бросить, все равно начанала. Сейчас дала себе обет воздержания, но я при исповеди боюсь сказать батюшке про мое рукоблудствостесняюсь, боюсь осуждения. Как вы считаете стоит ли перебороть себя и все-таки признаться в этом с краской на лице, дабы освободить свою душу? Я искренне хочу прекратить заниматься рукоблудством. Спасибо за помощь"Главное - это победить этот грех. Иначе он победит вас и пр несет много нехороших последствий. Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. 1Кор. 6:18-20Иногда может быть полезно поговорить с кем-то духовным и мудрым по вопросу борьбы со грехом. Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. Иак. 5:16Но традиция введенная в православной церкви не является совсем билейской по своей организации. Один Господь имеет власть прощать грехи и освобождать от них. Человек? Как он может помочь? Может быть полезно найти церковь там, где вас не знают (можно протестантскую - адвентисты или баптисты) и зайдя сказать, что вы боретесь со грехом и хотели бы об этом с кем-то поговорить. Это может быть и женщина, жена пастора или священника. Чтобы вас выслушали, помогли назвать грех своим именем, что-то посоветовали, ободрили, может рассказали свою историю борьбы с каким-либо грехом. Но в конечном счете, Даша, это только ваша борьба и только вы можете победить здесь в этом и в другом куда заводит нас часто сатана и повергает в уныние, разделяя с Господом. Сила приходит от искренной молитвы, Сам Господь поможет вам! Сама вы не сможете, и Господь это знает потому не медлите приходить к Господу в молитве - в Нем источник вашей силы. Буду молиться о вас. Наташа