Question: Я слышал что булавка на вещах это что-то типа оберега, либо проклятия.
Answer: Роман спрашивает: Здравствуйте! Как-то я снимал свитер и мне начало что-то царапать шею. Я снял свой крест и обнаружил на верёвке булавку. Я слышал что булавка на вещах это что-то типа оберега, либо проклятия. И через два дня заболел как раз тогда когда мне нужно на работу. И сегодня мою в голову, когда я ложился спать, посетили ужасные картины. Я начал просить у Бога прощения, а потом вспомнил что даже забыл выкинуть эту чёртову булавку. Я почти не сомневаюсь что кое-кто мне это приколол пока я спал. Что мне делать? Мир вам, Роман, Ответ проще чем вам кажется - откройте для себя новую и очень важную страничку вашей христианской жизни - начните читать и изучать Слово Божие- Библию. Каждый день. И из этой книги вы обязательно узнаете, что суеверия - это грех. Верить в булавки, черных кошек, читать гороскопы и т. д. - грех. А пока вы открываете для себя новый мир Божьих благословений, посылаемых тем, кто изучает Слово, вот вам такой вот отрывок по вашей ситуации: Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. (Притчи, глава 26, стих 2)Божьих благословенийОлег