Question: Вопрос о стрижке волос, о покрывале на голове христианок и о вине ради недугов желудка
Answer: Юлия пишет:Здравствуйте! Расскажите, пожалуйста, о стихах 1-е Коринф. 11:4-6, 13, -в них утверждается, что жене необходимо, молясь покрывать голову, а мужу нельзя. И еще читала в Библии, о том, что мужчины не должны стричь бороду, волосы, почему бы тогда всего этого тоже не придерживаться, ведь Закон один для всех? А в 1-м к Тимофею 5:23 рекомендуется употреблять немного вина. Это же неправильно, наверное, одно соблюсти, а другого сторониться? Спасибо. Мир Вам, Юлия. Вопрос бритья, стрижки волос и употребления немного вина ради недугов желудка, это нельзя назвать всеобщим законом, это отдельные случаи. О бороде и волосах на голове было указание назареям. О покрывале молящимся женщинам - вопрос особый в коринфской церкви. Поднялся он в связи с тем, что в Коринфе языческие храмовые проститутки стригли волосы на голове, и христианки стали им подражать. Ап. Павел констатирует, что волосы женщине даны вместо покрывала. А вино, которое советует Павел Тимофею, было безалкогольным. Это был концентрированный винный сироп, который был бальзамом для желудка. С уважением, Александр Серков