Question: Мф 12:32 - если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. Как это понять?
Answer: Уважаемый Даниил!
Я согласен со следующим толкованием. Голос Святого Духа говорит к сердцу каждого человека и зовет его к покаянию. Если человек грешит, то противодействует этому голосу. Как мы знаем, тяжче всего согрешить впервые, потом "легче"Так вот хула на Святого Духа состоит в отторжении Его голоса, отрицании Его влияние, через которое человек только и может познать волю Божью и спастись Т. е. последствия намеренного греха могуть стать катастрофическими. Благословений, Максим