Question: Монах после ответа на мой вопрос, со словами Прости Боже душу грешника, стал как бы открещиватся от меня. Что я сделал неправильно?
Answer: Валера пишет: Что я сделал неправильного, когда подойдя к монаху с начала попреветствовал его словами СЛАВА ИИСУСУ ХРИСТУ, потом задав ему свой вопрос и получил ответ. Но монах после ответа на вопрос, со словами Прости Боже душу грешника, стал как бы открещиватся от меня Уважаемый Валерий!
Если монах ничего больше не сказал, его фраза может означать не замечание, а благословение. Он мог не открещиваться от Вас, а наоборот, осенять крестом в благословение. Не знаю всех канонов, но приветствие Вы выбрали очень хорошее. А каков был вопрос? А ответ? И наконец - Вы не считаете себя грешником? Если нет, тогда зачем Вам общение с монахом? Разве Вам не нужно Божье прощение? Благословений, Максим