Question: Почему в обществе задевают именно меня?
Answer: Снежана спрашивает: "Почему в обществе задевают меня и смеются именно надо мной? Неужели я самая страшная, хотя я так не считаю, но такое отношение заставляет меня так считать. И связано ли это с тем, что написано в Библии люди будут ненавидеть вас за имя моё? "Здравствуйте, Снежана! Прежде всего хочу сказать, что в обществе задевают не только Вас. Писание говорит, что за имя Христа пострадали многие, и даже сам Иисус пострадал за свое имя, и ради нашего спасения. Однажды христиане хвалились Павлу о том, какие испытания они переносят порой, и тогда апостол рассказал им немного о своих испытаниях:"Как многие хвалятся по плоти, то и я буду хвалиться. Ибо вы, люди разумные, охотно терпите неразумных:вы терпите, когда кто вас порабощает, когда кто объедает, когда кто обирает, когда кто превозносится, когда кто бьет вас в лицо. К стыду говорю, что на это у нас недоставало сил. А если кто смеет хвалиться чем-либо, то (скажу по неразумию) смею и я. Они Евреи? и я. Израильтяне? и я. Семя Авраамово? и я. Христовы служители? (в безумии говорю:) я больше. Я гораздо более был в трудах, безмерно в ранах, более в темницах и многократно при смерти. От Иудеев пять раз дано мне было по сорока ударов без одного; три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине морской; много раз был в путешествиях, в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в опасностях от язычников, в опасностях в городе, в опасностях в пустыне, в опасностях на море, в опасностях между лжебратиями, в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. Кроме посторонних приключений, у меня ежедневно стечение людей, забота о всех церквах. Кто изнемогает, с кем бы и я не изнемогал? Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся? Если должно мне хвалиться, то буду хвалиться немощью моею. Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословенный во веки, знает, что я не лгу"(2Кор 11:18-31). И что лично меня удивляет в апостоле Павле, так это его оптимистический взгляд в будущее. Несмотря на такие страдания, и серьезные препятствия, которые ему приходилось преодолевать ради дела Евангелия, он пишет следующее: "Посему мы не унываем; но если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется. Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу…"(2Кор 4:16, 17). Удивительно, но апостол Павел не унывает из-за серьезных трудностей, и даже более того, он говорит, что эти испытания лишь "кратковременное легкое страдание"Не знаю всей Вашей ситуации, а всякий случай все же индивидуален, и требует особого подхода, поэтому затрудняюсь посоветовать что-то более конкретное. В общем же, если Вас пытаются оскорбить, или унизить, могу порекомендовать Вам прочитать статью по следующей ссылке:http://www. bible. com. ua/answers/r/8/316275С уважением, Виталий