Question: Почему Бог в начале творения создал плохих животных яд. змеи, крысы, мухи, комары, глисты?
Answer: Здравствуйте, Василий! Тема творения - самая большая тема. Об этом можно много писать, предполагать, спорить. То, что говорит нам Библия, мы можем говорить и строить свои рассуждения исходя из библейской предпосылки. Прежде всего, при творении животные не делились на хищников, грызунов и травоядных. Все животные были травоядными. Грех внес изменение в развитие животного мира, да не только животного, но и растительного мира. В книге Бытие 3:17 написано: "проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от неё во все дни жизни своей; Терние и волчицы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою. В поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься. "Будучи управляющим на Земле, человек утратил свое положение по причине греха, и власть в свои руки взял Люцифер, падший ангел. До грехопадения все животные и птицы и все живое подчинялось человеку, не было хищников. Но после грехопадения как животные так и птицы и рыбы морские и животные морские перестали подчиняться человеку. В связи с действием греха в организме человека, его жизнь начала изменяться в худшую сторону от оригинала, от первого человека. Да и весь процесс жизни видоизменился, особенно после потопа. В живом мире установился такой процесс выживания. Появились и паразиты и хищники, так как они эволюционировали из-за греха на земле. Такое деградация живых существ и есть последствие греха. Это следствие того, что приносит грех с собой. Да, Бог всегда держит силою своею в создавшейся ситуации баланс, равновесие соотношений видов и возможность выживания разных видов. Сатана сегодня старается ухудшить положение людей на земле и старается порождать новые болезни. Он не может творить, он паразитирует на созданном Богом. К примеру: Чтобы породить грешника, ему нужен святой; чтобы иметь больного, ему нужно здорового человека поразить болезнью, и т. д. Не будем отрицать, что сатана может методом скрещивания и разных мутаций, порождать новые типы вредителей, паразитов и микробы. Мы знаем, что люди занимались и, может и теперь ведут исследования по подготовке бактериологического оружия. Так что не удивительно, что сатана может порождать новые болезни и паразитов путем мутаций твореня Божия. Но не долго такому быть. В послании апостола Павла к Римлянам 8:19 написано: "Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божьих, потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего её, в надежде, что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божьей. Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; и не только она, но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего. Так что в вечности все животные займут свои ниши в жизни на новой Земле, и все будет по другому, как и было в начале. Одно маленькое сравнение: по состоянию здоровья и по болезням, которые есть в инфекционном изоляторе, нельзя судить о человечестве вообще, так как инфекция многое меняет в организме человека. Так и с людьми на нашей планете Земля. Библия нам повествует, что Земля- есть единственная планета во Вселенной, где есть грех, смерть, болезни. Когда Бог закончит свой план спасения, все станет на свои места. Это есть мечта всех христиан. Благослови Вас Бог! !