Question: Вопрос относительно печати Божией и начертания зверя.
Answer: Олег пишет:Здравствуйте. Библия толкуется относительно печати Божьей и печати сатаны, как соблюдение субботы Бог и соблюдение воскресенье сатана, в настоящее время по всему миру христиане празднуют воскресенье, за исключением небольшого числа церквей празднующих субботу. Так за то же тогда бороться сатане, если уже все празднуют воскресенье и носят, как получается его образ. Есть и нехристианские религии, которые не празднуют субботу - и они тоже носят его начертание. Получается, то все и так уже его. Мир Вам, Олег. Я цитирую один фрагмент из книги "Великая борьба"Но советую Вам прочитать всю эту главу. "Суббота станет великим испытанием верности, потому что она является главным вопросом истины, который подвергается нападкам. Когда наступит решающий час, тогда между теми, кто служит Богу, и теми, кто не служит Ему, будет сделано четкое разграничение. В то время как соблюдение лжесубботы по государственному закону и вопреки четвертой заповеди будет открытой клятвой верности богоборческой власти, соблюдение истинной субботы в знак повиновения Закону Божьему будет свидетельством верности Творцу. Люди, принявшие знак покорности земным властям, получат начертание зверя, а те, кто избрал знамение верности Божественной власти, получат печать Божью. До этого времени тех, кто проповедовал истины, содержащиеся в трехангельской вести, считали просто паникерами. Их предупреждения о том, что в Соединенных Штатах вновь воцарится веронетерпимость, а Церковь и государство объединятся в преследовании соблюдающих заповеди Божьи, были названы беспочвенными и нелепыми. Самоуверенно заявлялось, что эта страна была защитницей религиозной свободы и навсегда останется таковой. Но по мере того как вопрос об обязательном праздновании воскресного дня обсуждается все шире, событие, в котором сомневались и в которое не верили, становится реальным, и третья ангельская весть оказывает влияние, о котором раньше нельзя было и мечтать"(Великая борьба. Глава 38 Последнее предостережение). С уважением, Александр Серков