Question: Нормально ли это, когда жених за 20 дней до свадьбы сообщает невесте, что свадьбу нужно отложить?
Answer: Вопрос: Нормально ли это, когда жених за 20 дней до свадьбы, когда уже подготовка в полном разгаре сообщает невесте, которую долго добивался, что свадьбу нужно отложить, что вдруг только вот сейчас понял, что он не сможет сейчас жениться в силу некоторых обстоятельств, неустройств в жизнижилье, работа и т. д, что нужно несколько месяцев еще подождать, пока он разгребет все проблемы нормально, спокойно без суеоты жениться? Говорит, что любит очень, верить ли? или это ход назад? Тоня! Это не нормально, но он имеет на это право. Конечно, это ход назад. И только Бог знает его истинные мотивы. Похоже, это Ваш жених? Примите выражение моего сочувствия. НО хорошая весть в том, что всё могло быть хуже. А именно: если бы он не сказал о своих сомнениях, а с ними на сердце дал клятву вечной верности. Так что плюс здесь - его желание быть с Вами откровенным. Причиной его шага может быть как желание быть более готовым к браку, так и, напротив, стремление отдалиться от Вас. ЧТО ДЕЛАТЬ? - молиться о Божьей мудрости; - четко решить, готовы ли Вы принять Вашего жениха как будущего хозяина вашей семьи. Если да, то у него должно быть право принимать решения. Если нет, то у Вас не будет оснований уважать его по-настоящему, ведь управлять семьей Вы собираетесь в одиночку; - решить, Вы хотите выскочить замуж, "решить проблему", или создать настоящую, жизнеспособную семью? Если да, используйте эту ситуацию не для паники, а для проверки его чувств и ответственности. Любой конфликт - бесценный эксперимент отношений. МОЙ СОВЕТ - ОТПУСТИТЕ ЕГО. Дайте ему возможность решить, чего хочет он сам. Его шаг назад может означать: - вы просто не пара, и ничьей вины здесь нет. Естественно, что если он вообще раздумает жениться, Вы вправе ожидать от него компенсации расходов на подготовку к свадьбе; - что он просто не готов к свадьбе, и Вашей вины нет. Для мужчины это всегда потеря самого ценного в его жизни - свободы. Для женщины это звучит абсурдно, но это так. Ему самому надо дозреть к необходимости "вставить голову в ярмо"И подталкивание может привести либо к необдуманному шагу (и ярости на жену за манипулирование), либо к ложным ролям в семье (см. выше); - что есть какие-то Ваши ошибки. Дайте ему понять, что признаёте его право поступать так, если он думает о вашем общем будущем. Что Вы готовы в любое время обсудить с ним ЛЮБЫЕ вопросы. Что Вы очень любите его и верите в его добрые намерения. Что Вы уважаете его право выбора. Что считаете его настоящим мужчиной, способным отвечать за вас обоих. Что Вы готовы слышать критику в свой адрес и ее спокойно обсуждать. Словом, конфликт - идеальная возможность проверить ваши чувства и готовность к браку. Не ломайте дров, ведите себя очень осторожно и ответственно. Молитесь о мудрости и внимательно оценивайте его поведение. С этим человеком Вы собираетесь провести всю жизнь. Если он мерзавец, пусть уйдет сам и сейчас. Если это Ваш суженый Богом человечек, ОН НИКУДА НЕ ДЕНЕТСЯ, влюбится и женится. С пожеланием покоя и мудрости, Максим