Question: Никак не могу понять, что Отец и Сын - это Единый Бог.
Answer: Вопрос: "Мне не понятно, как Иисус может быть Богом. мне так говорили многие, если в Библии полно стихов, где говорится, что это СЫН БОЖИЙ, а сын и отец - это уже разные личности. Сам Иисус говорил, учу, как отец меня научил или сам Бог говорил-это СЫН МОЙ возлюбленный. и т. д"Здравствовать вам в Истине, Александр! Бог объяснил вам Свою природу, оставив для вас описание того, как Он творил Адама и его жену по Своему образу и подобию. Можете ли вы понять эти стихи так, как они написаны? И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. Я думаю, что вы увидели мерцание единственного и множественного числа? Две разные личности: мужчина и женщина - названы одним человеком. И при этом сказано, что они - образ Божий. Про Себя Иисус сказал так: Иоан. 10:38 Отец во Мне и Я в Нем. Иоан. 14:10 Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? С уважением, Саша.