Question: Что делать если человек мне угрожает?
Answer: Саня спрашивает: "Если человек по корыстным причинам видит во мне конкурента на работе угрожает мне лично нанесением телесных повреждений и уже наносил их правда легкие, как мне, как человеку старающемуся соблюдать Законы Божьи, реагировать бить в ответ и разбираться я не буду. Милицию привлекать не хочу, как и увольнятся с работы. Я конечно не обладаю полной уверенностью, но боюсь, что угроза не просто запугивание. "Мир Вам, Александр. Священное Писание учит так:3 Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, 4 ибо [начальник] есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. (Рим. 13:3, 4)Если Вы сами не хотите решать самолично свой вопрос (не обязательно бить в ответ, иногда правильного разговора может быть достаточно), не хотите привлекать помощь - обращаться согласно нарушения своих законных прав (как по Писанию, так и по Уголовному Кодексу), не хотите менять место работы (чтобы не встречаться с этим человеком) - что Вы ожидаете от Бога? Что Бог Сам вразумит этого человека и тот покается без проповедующего? Что Бог его поразит и он никогда не прийдет на работу? Это возможно, хотя бывает далеко не всегда. Бывает мы ждем что Бог сделает действие вместо нас, но чаще бывает что Бог сверхестественно усиливает и дополняет наши действия. Насколько ценна эта работа для Вас? Может ли Бог предупреждать о перспективе - что если Вы не смените работу, то подобные ситуации могут Вас регулярно сопровождать. Стоит ли эта работа чтобы молча терпеть. Почему Вы не хотите привлечь милицию? Конечно, это не обязательно сразу решит проблему. И может быть страх того что подумают о Вас сослуживцы. Однако послание к Римлянам 13 гл. говорит что Бог может действовать и через представителей закона. Можно также посоветоваться с начальством (конечно, это зависит от стиля отношений с начальником). Молитесь Господу о мудрости и решительности! Бог может ожидать Вашего решения и действия. Благословений Божьих, Виктор