Question: Есть ли книга Еноха в каноне Библии?
Answer: Здравствуйте, Василий! Отвечая на ваш вопрос, хочется заметить, что книга Еноха всегда признавалась Церковью апокрифической (т. е. «апокриф» - «подделка» или «не подлинный источник»). Очевидно, что книгаЕноха - это творение более позднего времени. Эти книги были известны, оничитались и отражали более современное духовное искание. Во время реформации Мартин Лютер заставилобратить огромное внимание на Священное писание (канон, книги входящие в него). Именно в то время было принято решение о пересмотре книг канона и собраний Септуагинты. Тогда же было замечено, что книга Еноха оказалась в несколькихвариантах разнящихся друг с другом. И, несмотря на то, что книга Еноха дажецитируется в книге Иуды (Иуд. 1:14, 15) она, все же, не смогла войти в канон поназванным выше причинам. С уважением, <a name="_GoBack"></a>Тимофей Гирчук