Question: Вопрос о бодибилдинге.
Answer: Максим спрашивает: Я уже год хожу в спортзал, занимаюсь бодибилдингом. Я на этом можно сказать помешан, некоторые люди меня не понимают. Но я поставил себе серъезные цели достичь больших размеров тела и занимаюсь по плану тренера. Где-то через год нужно переходить на сильные анаболики чтоб быстрей расла мышечная масса. Считается ли мое увлечение грехом? ? ? Меня очень волнует этот вопрос. Максим, здравствуйте! Дело в том, что прием анаболических стероидов вреден для здоровья. Люди, которые их принимают становятся глубоко больными людьми. Это я говорю Вам, как врач, который видел таких пациентов. Бог же тоже никогда не благословит человека, который губит себя. Можно заниматься другими видами спорта, которые являются физиологическими и действительно полезными для организма. Алексей