Question: Здравствуйте. Начал встречаться с девушкой, влюбился. А она атеистка. Как Библия велит поступать? Можно ли попытаться помочь ей обрести веру?
Answer: Здравствуйте! Вы задавали вопрос: "Начал встречаться с девушкой. А она - атеистка. Как Библия велит поступать? Можно ли попытаться помочь ей обрести веру? "Прочтите, пожалуйста, Иоанна 4 главу, тексты 23-24:Но настанет время, и настало уже, когда поклонники будут поклоняться Отцу в духе и истине, ибо таких поклонников Отец ищет себе. Бог есть Дух, и поклоняющийся Ему должны поклоняться в духе и истине"Исходя из этих текстов Божьего слова, ты можешь молиться о спасении этой девушки. Также, исходя из текстов 6-7, главы 4 к Филиппийцам, ты можешь молиться Господу о твоих желаниях найти супругу от Господа. Но ты должен понимать, что твоя подруга может, благодаря действию Святого Духа уверовать, и принять крещение- но это не значит, что она выберет тебя в супруги. Также выпиши и выучи тексты 4-8 с главы 13 из 1-го послания Коринфянам. В тексте 4 ты обнаружишь словосочетание "любовь долготерпит"Человеку, молящемуся о другом человеке и спасении души, и если этот другой тебе не безразличен, как никому тебе важно понимать смысл этого словосочетания. Божьего благословения в твою жизнь!