Question: Можно ли просить у Бога, чтобы Он избавил меня от любви человеку, которая ничего не приносит мне кроме уныния и боли.
Answer: Антон спрашивает: Здравствуйте! Можно ли просить у Бога, чтобы Он избавил меня от любви к определенному человеку, которая ничего не приносит мне кроме уныния и боли. К тому же нету никакой возможности быть вместе. Спасибо. Мир вам, Антон, Просить Бога нужно всегда четко понимая, о чем именно Его просишь. Особенно если речь идет еще и о таком предмете как любовь. Ведь любовь это одно из основных имен Бога: Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. (1-е Иоанна, 4:8) Но что мы именно чаще всего понимаем под словом любовь? Как правило то, что как говорят французы, русские придумали чтоб не платить женщинам. Тут одинаково виновата как современная западная культура так и фривольное отношение классиков русской поэзии к теме любви – тот же Пушкин или Блок понимали любовь как понимают ее сейчас создатели фильма «Любовь в большом городе» Но как понимает любовь единственный в мире авторитетный источник по этой теме – Библия? Прочтите внимательно 13 главу первого послания к Коринфянам и подумайте - то ли чувство вы называете любовью: Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я – медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, – то я ничто. 3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. 9 Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем; 10 когда же настанет совершенное, тогда то, что отчасти, прекратится. 11 Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по— младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое. 12 Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 13 А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. На мой взгляд, вы путаете понятия любовь и половое влечение. Божьих благословений Олег