Question: Является ли просмотр фото с обнаженными женщинами грехом?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Если грехом является смотреть на женщину с вожделением (Мф. 5:27-28: 27 Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с ней в сердце своем), даже когда она в одежде, то тем более грехом является рассматривание обнаженного тела как в живую, так и в виде фотографий, фильмов, картин. Ответьте для себя, зачем вам это нужно? Мне кажется, что вы сами догадываетесь, каков будет правильный ответ. Задумайтесь, делал бы это Христос? И было ли приятно вам, если ваш сын или отец или мать делали то же? Понять смысл того или иного поступка, на самом деле, не очень сложно. Библия открывает нам закон Божий, который по своей сути отражает характер праведного Бога и Его детей. Десять заповедей универсальны, глубоки и просты одновременно. Они записаны в книге Исход, глава 20. Прочтите их, подумайте, помолитесь, и вы увидите, как меняется ваше сердце и какими ясными становятся поступки людей. Да благословит вас Бог! С уважениемРуслан