Question: История Канона Библии
Answer: Мир Вам, Света! Вот материалы статьи о Каноне из "Библиологического словаря"Александра Меня:Иудейский канон Библии формировался постепенно. Александрийский канон Ветхого Завета складывался в диаспоре, преимущественно египетской, в связи с переводом Библии на греч. язык (Септуагинта). Александрийский канон включал Пятикнижие и Пророков, третий же его раздел был достаточно неопределенен. Слова внука Иисуса Сирахова (речь о предисловии к неканонической книге Премудрость Иисуса Сираха) о "других отеческих книгах"указывают на обширную литературу, часть которой в окончат. канон не вошла. Ок. 120 до н. э. палестинские иудеи писали единоверцам диаспоры о существовании богатой библиотеки священно-исторических книг, но они не проводили ясного различия между обычными и боговдохновенными писаниями (2 Макк 2:23-25). Точно так же библейские цитаты Филона Александрийского не позволяют обозначить границы канона, который был ему известен. Составители Александрийского канона, как и ессеи, были убеждены, что время откровений еще не кончилось и Бог продолжает возвещать людям Свою волю. Канон диаспоры обнимал поэтому и те книги, которые отсутствовали в палестинском Ямнийском каноне. Ямнийский канон Ветхого Завета сложился в Иудее. Первое упоминание о "священных книгах"мы находим в 1 Макк 12:9. В это время (ок. 100 до н. э.) уже закрепилась мысль, что пророческая харизма угасла. Концом эпохи Откровения считались годы царствования Артаксеркса I (V в. до н. э.). Такова была точка зрения фарисеев, к-рые, однако, не отвергали продолжающегося развития устного учения. Фарисейский взгляд последовательно проведен автором Апокалипсиса Варуха (70-е гг. I в. н. э.) и Иосифом Флавием (90-е гг. I в. н. э.). В Апокалипсисе Варуха сказано, что "праведников и пророков уже нет"(85), а Флавий (Против Апиона, 1, 8) приводит первый перечень 22 книг В. З., соответствующих числу букв евр. алфавита (для округления ряд книг объединен в одну; по другому счету этот канон состоит из 24 книг). НОВОЗАВЕТНЫЙ КАНОН так же, как ветхозав., складывался постепенно. Его уточнение происходило в борьбе за еванг. истину против гностицизма и др. лжеучений. Хотя в древних рукописях порядок Посланий нередко разный, состав его постоянен. Благословений, Виктор