Question: Является ли Иисус Христос Богом? Почему Слово названо Богом?
Answer: 3. 100. Vlad Bas (vladbas@? ? ? com) пишет: "Приветствую Вас! Я хотел бы немного поделится с вами насчёт того, что Вы называете Иисуса Богом. Во-первых, в Евангелии написано что Бог-есть Дух. Во-вторых, Бога никто и никогда не видел. Далее, Бог есть вечность, что не подходит к Иисусу Христу. Апостол Павел пишет о Иисусе Христе, се Иисус-человек примирил нас с Богом. И конце, сам Иисус сказал веруйте в Бога и в меня веруйте. И сам он молился и неоднократно говорил у моего Отца Небесного, то есть что Бог един, и первая заповедь и последующая дальше которую Бог дал чрез Моисея, возлюби Бога, и да не будет у тебя богов, Я-Един, и нет другого бога кроме меня. А у нас язычников тысячи богов. Так что, я уважаю ваше мнение но вы не совсем учите чему учит Священное Писание, и наш Господь (что означает господин) человек Иисус Христос, который и есть наш спаситель. Если у вас возникнет желание поговорить на эту тему, и получить доказательства из Библии то я всегда рад общению. Да, благословит Вас Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа. Брат во Христе Влад. "Дорогой Брат Влад, я стараюсь не отступать от учения Священного Писания и нашего Господа Иисуса Христа. И мне хотелось бы увидеть те доказательства из Библии, о которых Вы упоминаете. Я обещаю опубликовать их, так как, вероятно, многим также интересно узнать, является ли Иисус Христос Богом, или же Он простой человек. А пока Вы будете готовить доказательства из Библии, позвольте напомнить Вам о тех текстах, которыя я уже приводил в прошлом выпуске в ответе на подобный вопрос о божественности Иисуса Христа. Поясните, пожалуйста, первую главу Евангелия от Иоанна. Кто в ней представлен Словом? Почему это Слово названо Богом? Почему это Слово представлено как Творец всего мира? Каким образом это Слово стало плотью и обитало с нами? Что означает, что это Слово является сущим (существующим бесконечно) в недре Отчем? Я также задал бы много других вопросов относительно того, как Иисус Христос сравнивал Себя с Отцом (Ин 10:30), и как Он не почитал хищением (то есть посягательством на чужое) быть равным Богу (Флп 2:6), и что означает слово "единый", и о Ком сказаны слова "Сей есть истинный Бог и жизнь вечная"(1Ин 5:20). Еще я хотел бы услышать доказательства на основании первой главы послания к Евреям, где апостол Павел приводит слова Самого Отца о Сыне Своем, то есть Иисусе: "престол Твой, Боже, в век века"и "посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости"(ст 8 и 9) Я хочу получить от Вас эти доказательства, дорогой Брат во Христе. Только пожалуйста, пришлите их мне поскорее, потому что, если наши читатели не прочтут их в ближайших выпусках, то они могут подумать плохо обо мне, мол, я получил убедительные доказательства, но побоялся признать свое заблуждение, и потому не опубликовал Ваш ответ Да благословит Вас Господь в исследовании Священного Писания, дорогой Брат Влад!