Question: Что делать с подарком?
Answer: Вопрос: "Мне подарили на день рождения красивую икону Николая Чудотворца. Я изучаю Священное Писание и уже поняла, что Всевышний запретил делать изображения и молиться на них. Но что же мне делать с подарком? "Дорогая Ирина! Вам придётся самой решать судьбу этого подарка. Продолжайте читайте Библию, просите Господа направить ваши мысли и помочь вам поступить правильно, и Он ответит. Я же могу только порекомендовать вам молитвенно прочитать седьмую и двенадцатую главы книги Второзаконие и Второе Послание Коринфянам, глава 6, стихи с 14 до 18. Да пребудет с вами Святой Дух Божий! Саша.