Question: Объясните пожалуйста место Писания Бытие 3:15
Answer: Мир Вам, Сергей14 И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; 15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:14, 15)Если смотреть с позиции духовной брани - существует борьба между человечеством (потомками Адама) и дьяволом. Лукавый искушает человека, чтобы погубить. Человечество было бы обречено на погибель, если бы не Христос - с одной стороны как семя Адама, с другой - как Божий Сын. Сатана поразил в пяту - Христос умер, но впоследствии Господь Своим воскресением (которое было уже) и Своим вторым пришествием (которого ожидают все христиане) поразит сатану в голову. Христос стал новым Адамом, который дал возможность нового пути для людей:45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. (1Кор. 15:45-49)Чтобы мы носили образ небесного - это цель Бога для человечества. Благословений Божьих, Виктор