Question: Я соблюдаю субботу. Уходить ли мне из церкви, которая соблюдает воскресенье?
Answer: Вопрос: "Я соблюдаю субботний день, и вопросов по святости этого дня нет. но этот день мне был открыт всего пол года назад. Я много лет хожу в церковь по воскресеньям. ЧТО МНЕ ДЕЛАТЬ? продолжать ходить? или менять церковь? почему они празднуют этот день, неужели пастор не знает писания? там же все ясно и понятно. воскресный день празднуют по воскресенью Иисуса? или это все таки языческий день солнца? "Мир вам, Лана! Прежде, чем я отвечу на ваш вопрос, я хочу убедиться в том, что мы с вами одинаково понимаем нумерацию дней недели. По терминологии Библии, у дней недели нет названий, они идут под номерами. БИБЛИЯ РУССКИЙ ЯЗЫК первыйвторойтретийчетвёртыйпятыйшестойседьмой (праздник) воскресеньепонедельниквторниксредачевергпятницасуббота Итак, празднование первого дня недели было установлено Римо-Католической церковью и сама Римо-Католическая Церковь говорит об этом совершенно открыто, цитируя слова одного из её самых уважаемых служителей, который жил в середине 13 века. Вот его слова:Reply to Objection 4 In the New Law the observance of the Lord`s day took the place of the observance of the Sabbath, not by virtue of the precept but by the institution of the Church and the custom of Christian people. (St. Thomas Aquinas) <a href="http://www. catholicprimer. org/summa/SS/SS122. html#SSQ122A4THEP1">Ссылка на источник</a>. «В новом законе соблюдение дня Господня заняло место соблюдения субботы не по заповеди, но по церковному установлению и принятому у христиан обычаю» (Фома Аквинский)Таким образом, Римо-Католическая Церковь признаёт, что не Писание стало основой празднования первого дня недели, а установление самой Церкви. И действительно, нигде в Писании вы не найдёте даже намёка на то, чтобы Бог повелел перенести святость седьмого дня на первый. Поэтому если человек выстраивает свою жизнь по Писанию, он будет святить седьмой день недели и работать в остальные шесть. Тогда как и Православная, и Католическая церкви учат святить первый день недели и работать в остальные шесть. Почему протестантские церкви делают тоже самое? Потому что, как говорится, привычка хуже неволи, и потому, что простые прихожане протестантских церквей, к сожалению, в подавляющем своём большинстве Библию не читают и не изучают лично, полностью полагаясь на «знания» уважаемых пасторов. А пасторы бывают разные, как вы понимаете, они могут искренне заблуждаться и, когда увидят Истину, возрадуются, а другие могут намеренно заблуждаться, чтобы сохранить зарплату или уважение людей. В любом случае, судить не нам. Когда придёт Спаситель Иисус Христос, Он Сам всех рассудит (Матф. 7:21). Однако, что же вам делать? Вам необходимо прилепляться к правильному Библейскому учению (1Тим. 4:16). Надо ли уходить из церкви, которой вы сейчас принадлежите? В книге Откровение читаем: «И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее; ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее» (Откр. 18:4-5). Очень серьёзное повеление, не так ли? Если вы считаете, что церковь, которой вы принадлежите, не просто не имеет полноты истины, но и грешит против Всевышнего, тогда из неё, конечно, надо выйти, и под руководством Иисуса начать жить по открытому вам свету, по возможности присоединившись к Его церкви. Однако важно понимать, что Христос при этом не требует порвать все связи с людьми той церкви, из которой вы выйдете, начав плохо к ним относиться! Христос повелевает Своим людям выйти из неправильного учения и научиться правде у Него, оставаясь при этом способными правдой послужить тем, кто ещё остаётся в «других дворах» (Иоан. 10:16). С уважением, Саша.