Question: Кто есть Сын Человеческий?
Answer: Здравствуйте Сергей Сыном Человеческим себя называл человек, живший примерно 2000 лет назад и обьявившем себя Сыном Божиим. По утверждению свидетелей Его жизни, этот Тот, о Ком говорил Бог первому человеку Адаму, когда обещал послать в свое время на Землю избавителя от его грехов. Это Тот, Кто когда-то был людьми распят как разбойник, но воскрес из мертвых и сейчас предстоит пред престолом Единственного, имеющего бессмертие и ходатайствует за весь людской род. Это Тот, Кем и для Кого создана Земля и род людской. Это Тот, Кто будет судить род людской по окончании греховной истории Земли. Это Царь Царей и Господь Господствующих. Это Слово Божье Хотите узнать и понять больше, чем я здесь написал? Рекомендую Вам обратиться к Библии, где обо всем этом (и о гораздо большем) говорится. Обещаю Вам незабываемые впечатления от прочитанного в Писаниях Благословений! .