Question: Убивать людей это не грех, кроме своих родственников, - это лжеучение или правда?
Answer: Михаил пишет: Новый пастор в моей церкви учит, что убивать людей это не грех, кроме своих родственников. Христос не исполнил закон. закон был дан лишь только для того, чтобы подтвердить еврейство. Если это правда, объясните на основании Библии. Если это лжеучение подскажите что делать. Приветствую Вас, Брат Михаил! Для того, чтобы выразить суждение о том, является ли учение Вашего пастора лжеучением, необходимо намного больше информации. Из Библии также можно вырвать две фразы и представить ее лживой. То же можно сделать и с любым человеком. Потому я постараюсь дать исчерпывающий ответ при недостатке информации. В Вашем вопросе я усмотрел две части, не связанные между собой. Потому и разбирать их буду независимо. Если я ошибся, то только потому, что вопрос очень скуп. 1. "убивать людей это не грех, кроме своих родственников"- согласно Библии, во время Теократического правления в древнем Израиле, то есть во время действия определенных "уголовных"законов Ветхого Завета, некоторые убийства грехом не считались. Именно по этой причине были даны предписания о городаж убежищах и о наказании смертью. Может быть Ваш пастор комментировал именно это положение ветхозаветных законов, а Вы попросту выхватили пару фраз и подали их на наш суд. Но если вдруг окажется, что Ваш пастор действительно стал учить тому, что убийство человека не есть грех, то стоит напомнить ему и Вам, что заповеди "Не убивай"еще никто не отменял. Даже царь Давид, который исполнял требования закона и повеления Господни, предавая смерти за преступления и во время войны, свидетельствует:"И сказал Давид Соломону: сын мой! у меня было на сердце построить дом во имя Господа, Бога моего, но было ко мне слово Господне, и сказано: `ты пролил много крови и вел большие войны; ты не должен строить дома имени Моему, потому что пролил много крови на землю пред лицем Моим. Вот, у тебя родится сын: он будет человек мирный; Я дам ему покой от всех врагов его кругом: посему имя ему будет Соломон. И мир и покой дам Израилю во дни его. Он построит дом имени Моему"(1Пар 22:7-10). А вот слова нашего Господа Иисуса Христа:"Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: `рака", подлежит синедриону; а кто скажет: `безумный", подлежит геенне огненной"(Мф 5:17-22). 2. С этим текстом мы подходим ко второй части Вашего вопроса - исполнил ли закон Христос? Как видите, Он Сам свидетельствует о том, что исполнил. И кто такой человек, чтобы утверждать обратное? По правде сказать, представленная Вами фраза "закон был дан лишь только для того, чтобы подтвердить еврейство"звучит довольно странно. Я слышал многих проповедников из тех христианских церквей, которые отказываются от Божьего Закона по причине того, что они, якобы, уже не под законом, а под благодатью, ссылаясь на отдельные, точно так же вырванные из контекста фразы апостола Павла. Но и в тех "истолкованиях"цели закона, я никогда не слышал определения "чтобы подтвердить еврейство"Еврейство чье подтверждать надо было? Еврейство Христа? Тогда и нам тем более следовало бы соблюсти этот закон. Мне кажется, что Вы не совсем точно передали слова Вашего пастора. По всей видимости, в этой части вопроса представлено обычное понимание многих христиан о том, что Закон Божий уже отменен Христом с тех пор, как появилась благодать Христа. Это очень простая тема, которую кто-то упорно пытается представить очень сложной. На тему закона и благодати мы говорили довольно много. И я только представлю здесь пару текстов, которые игнорируются защитниками "беззаконной благодати":"Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра"(Рим 7:12). "Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона"(Гал 3:21) - Задачей закона никогда не было изменять человека, а только указывать на его несовершенства! "Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай"(Рим 7:7) - именно законом познается грех, и он, как видим из слов Павла, еще действует для этой цели! "Что же? станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью? Никак"(Рим 6:15). "Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем"(Рим 3:31). Эти последние слова апостола Павла об утверждении закона должны быть золотом написаны перед глазами всякого, кто злоупотребляет словами о пустой благодати, лишенной закона. "Ибо вкрались некоторые люди, издревле предназначенные к сему осуждению, нечестивые, обращающие благодать Бога нашего в повод к распутству и отвергающиеся единого Владыки Бога и Господа нашего Иисуса Христа"(Иуды 1:4). Благословений! Василий Юнак