Question: Почему Иисус проклял смоковницу?
Answer: Вопрос: "Объясните, пожалуйста, почему Иисус проклял смоковницу, тем более, было не время плодоносить? ведь гораздо убедительнее, если бы Он сделал так, чтоб на ней появились плоды? "Мир вам, Наталия! Вы спрашиваете об этом отрывке:Матф. 21:19 "и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла"Для того, чтобы понять действие Иисуса, надо знать, что смоковница (ещё это растение называют фиговым деревом или инжиром) имеет очень интересную особенность. Завязи плодов на ней появляются ещё до того, как начинают распускаться листья. По тексту мы видим, что Иисус подошёл к дереву, которое уже всё было в листьях, но кроме листьев на нём ничего не было, хотя завязи уже должны были превратиться в наполняющиеся силой смоквы. Получается, что это дерево, которое по природе своей должно было уже нести на себе начало будущего урожая, так и осталось бы без плода. только листья. То, что сделал Иисус, - это урок для всех нас. Вот мы называем себя христианами (смоковница), вот мы заявляем, что присоединены ко Христу (как дерево имеет почву и воду и солнце). чего следует ожидать? Завязей будущих плодов. Но мы покрываемся красивой крупной листвой: добрые дела, правильное поведение, великолепные богослужения, прекрасное пение, потрясающие храмы или дома молитв. - а завязей так и нет, поэтому и плодов уже не будет, потому что завязи должны были появиться до того, как вся эта красота нарастёт. Вы хотите, чтобы Иисус даровал смоковнице плоды, заставив её растить то, от чего она отказалась изначально? Со смоковницей, Он возможно и сделал бы это, ведь перед Ним было просто дерево, но Иисус должен был преподать урок Своим ученикам. А урок в том, что Он не станет чудесным образом закладывать в человека то, что должно было расти в нем (в ней) с самого начала, с того самого момента, как он(она) признал(а) Иисуса своим Спасителем (Гал. 5:22-23). Если человек желает ходить в красивых смоковных листьях (Быт. 3:7), не позволяя Духу растить в нём(ней) настоящие праведность, святость, истину, благость (Еф. 5:9), то такой человек обязательно однажды окажется засохшим деревом, которое бросят в огонь (Матф. 3:10). С уважением, Саша.