Question: В 1-й гл. Бытие написано о светилах для отделения времен и знамений. Что это за знамения?
Answer: Владимир спрашивает: В Бытие, в первой главе написано о светилах для отделения времен и знамений. С временами понятно - это сутки или лунный календарь для праздников. А что за знамения? Явно не поклонение светилам, и не астрология. Разъясните, пожалуйста, или дайте ссылки на ответы. Также из этого вопроса вытекает следующий - как объяснить обосновать, что твердь - это вода. Вода подземная и вода наземная, или я что-то путаю? Мир Вам, брат Владимир! Знамения - это события проявления Божьего всемогущества и силы в природе, для свидетельства людям и укрепления веры в Божьи обещания, пророчества, итд. Вот примеры знамений:"И сказал Господь Моисею: простри руку твою к небу, и будет тьма на земле Египетской, осязаемая тьма. "(Исход 10:21)"Иисус воззвал к Господу в тот день, в который предал Господь Аморрея в руки Израилю, когда побил их в Гаваоне, и они побиты были пред лицем сынов Израилевых, и сказал пред Израильтянами: стой, солнце, над Гаваоном, и луна, над долиною Аиалонскою! И остановилось солнце, и луна стояла, доколе народ мстил врагам своим. "(Иисус Навин 10:12-13)"И когда Он снял шестую печать, я взглянул, и вот, произошло великое землетрясение, и солнце стало мрачно как власяница, и луна сделалась как кровь. И звезды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои. "(Откровение 6:12-13)Что касается слова "твердь"в Бытие 1:6, то это не вода, а воздух. Библия говорит об этом прямо:"И сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду от воды. И создал Бог твердь, и отделил воду, которая под твердью, от воды, которая надтвердью. И стало так. И назвал Бог твердь небом. И был вечер, и было утро: день второй. "(Бытие 1:6-8)В евр. оригинале стоит слово "свод"или "купол"Это тоже слово, что используется в Иез. 1:25, Иез. 10:1, и. др. Речь идет о небосводе. Одно из объяснений воды над твердью приведено здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/37/3328">http://www. bible. com. ua/answers/r/37/3328</a>Многие ученные креационисты сходятся во мнении, что до потопа вокруг Земли, в верхних слоях атмосферы, существовала оболочка из воды, или пара (та самая оболочка, которая позднее в течение сорока дней и сорока ночей проливална землю дождь - Быт. 7:17 и 8:6). "Самое непосредственное и очевидное из этих воздействий было бы формирование повсеместно теплого климата на территории всей земли. Подобный водяной пар в том виде, в котором он присутствует в нынешней атмосфере, играет особую роль в регулировании температурного режима земли. Предполагаемая допотопная парообразная оболочка производила бы такое действие в гораздо большей степени, с большим количеством входящей энергии солнечных лучей, которая поглощалась, сохранялась и равномерно распределялась по земной поверхности, чем в нынешних условиях, вне зависимости от времени года и местоположения. Постоянная "битва"атмосферных фронтов отсутствовала, поэтому климат во времена до потопа был не только теплым, но также и без неистовых бурь"(Уитком и Моррис, 1961, с. 240). Также, это оболочка могла поглощать жесткое излучение, исходящее от Солнца, которое вызывает генетические мутации, такие как рак кожи, старение, деградацию, итп. Из-за отсутствия этого угнетающего фактора растения были гигантскими, а люди жили дольше. Современная наука подтверждает эти факты:Так, в свое время, на ВДНХ демонстрировался рабочий атомный ректор, который не был защищен никакой оболочкой, кроме 12 метрового слоя воды. Он находился на дне бассейна с водой. Уровень радиации на поверхности был в норме. В Японии до сих пор идет эксперимент по выращиванию супер-помидора. Один единственный помидорный куст заключен под пластиковым куполом, который пропускает свет, но не пропускает ультрафиолет. Под куполом создается парниковый эффект с присутствием повышенной концентрации углекислого газа. В результате высота куста достигает 10 метров и он приносит до тонны огромных плодов за сезон. С уважением, Александр