Question: Как понять Матфея 10:28? И не бойтесь убивающих тело, души же не могут убить. Спасибо за ответ.
Answer: Игорь пишет:Приветствую Вас, Александр. Вы ответили Ивану 2014. 01. 27. 16:44:59, что тело, душа и дух могут существовать только вместе, а как понять стих к Матфею 10:28. "И не бойтесь убивающих тело, души же не могут убить. Спасибо за ответ. Приветствую Вас, Игорь. Дело в том, что греч. psuche имеет значение "дыхание", "жизнь"или "душа"psuchai 40 раз в НЗ переведено как, "жизнь"58 раз как "душа"или "души"В некоторых из этих случаев оно означает просто "народ"В других случаях оно равнозначно какому-либо личному местоимению. Иногда оно относится к эмоциям, естественному аппетиту или же в сердцу. В слове psiche нет ничего даже напоминающего сознательное существо, которое могло бы пережить кончину тела, и таким образом быть бессмертным. Ни в одном случае psiche в Библии не относится к сознательному существу, способному жить вне тела. Библия ничего не знает о живой, сознательной душе, которая предположительно переживает тело. В отношении убивающих тело. Те, кто убивает тело, безусловно, гонители. Только один Бог может погубить и тело и душу, то есть и тело и жизнь вообще, это вторая вечная смерть. С уважением, Александр Серков.