Question: Если жертвую меньше десятины, то спасусь ли я исполняя повеления Господни
Answer: Мир Вам, ИгорьЧеловек не спасается "десятиной"или пожертвованиями - это очевидно. Мы можем быть спасены только Христом, Который меняет нас - шаг за шагом преобразуя наш характер. Считаете ли Вы правильным по вере давать десятину? Писание учит просто:Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех. (Иакова 4:17)Важно стремиться поступать по вере. Если Вы понимаете что давать десятину - это правильно, то молитесь Господу и просите у Него сил, мудрости, ресурсов для этого. Человек не может своими силами исполнить весь закон - но Христос в нас являет праведность. Это не ведь не только жертвенности касается, но и всего остального. Следующий шаг - не обманывать себя. Честно говорите об этом с Богом. Мы ведь с Ним во взаимоотношениях. Не просто молчаливо принесли и сказали кому-то "я дал десятину"Зачем. Лучше честно перед Богом - сегодня я могу дать 1%, но я хочу идти дальше с Тобой. Господи дай мне сил и возможностей, чтобы обеспечить свою семью, найти пути - чтобы 90% мне хватало для покрытия нужд и жертвенности. И смотрите на Его пути и на свою ответственность. Чтобы не было "лежать на печи. "- потому что Бог дает таланты, а человек может их вкладывать в работу, служение, помощь и т. д. 1 Некоторый же муж, именем Анания, с женою своею Сапфирою, продав имение, 2 утаил из цены, с ведома и жены своей, а некоторую часть принес и положил к ногам Апостолов. 3 Но Петр сказал: Анания! Для чего [ты допустил] сатане вложить в сердце твое [мысль] солгать Духу Святому и утаить из цены земли? 4 Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? Для чего ты положил это в сердце твоем? Ты солгал не человекам, а Богу. (Деяния 5:1-4)В этой истории что поучительно для нас - "Чем ты владел, не твое ли было, и приобретенное продажею не в твоей ли власти находилось? "Кто заставлял приносить все деньги? Если не хотели - могли не нести. Но если принесли - зачем врать. Бога не надо обманывать, Он этого не хочет. Лучше быть честными и возрастать постепенно в добродетели. Благословений Господних, Виктор