Question: Почему Иисус утверждал что Иоанн Креститель есть Илия Мф 11:14. А сам Иоанн это отрицал Ин 1:21
Answer: Здравствуйте, Виталий! Процитируем эти места из Священного Писания: «И спросили его: что же? ты Илия? Он сказал: нет. Пророк? Он отвечал: нет». (Ин. 1:21). «И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти». (Мф. 11:14). Безусловно, может показаться, что эти тексты противоречат друг другу, но это не так. Давайте попробует в этом разобраться. В то время был общераспространённый взгляд, что Илия должен лично явиться, чтобы провозгласить пришествие Мессии (Мф. 17:10-11). Об Иоанне было предсказано, что он должен был прийти прежде Мессии в «духе и силе Илии» (см. Лк. 1:17). Обратите внимание на слова «в духе и силе Илии», потому что именно они являются ключевыми для понимания кажущегося противоречия. Эти слова подчеркивают то, что Иоанн не был Илией, сошедшим с небес (см. Ин. 1:21), но он пришел «в духе и силе Илии», с заданием, схожим с делом Илии, — призывать людей к обращению (см. Матф. 3:1-3). Бесстрашное мужество Илии во времена отступления и кризиса израильского народа в древности (см. 3 Цар. 18:17-40), выдвинуло его, как символ бескомпромиссной реформации и верности Богу. Эту же самую работу бесстрашного реформатора, совершал Иоанн Креститель (Матф. 3:7-10). И те, которые изучали Священные Писания, знали, что «Илии надлежит придти прежде» пришествия Мессии. Иоанн имел сходство с Илией не только в предстоящей работе - бесстрашном провозглашении истины, но даже в образе жизни и внешности (Матф. 3:4 срав. 4Цар. 1:8). Поэтому слова Иисуса об Иоанне «он есть Илия», необходимо рассматривать в контексте служения Иоанна «в духе и силе Илии». «Когда же они пошли, Иисус начал говорить народу об Иоанне: что смотреть ходили вы в пустыню? трость ли, ветром колеблемую? Что же смотреть ходили вы? человека ли, одетого в мягкие одежды? Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских. Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка. Ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою. Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. Кто имеет уши слышать, да слышит! » (Матф. 11:7-15). Сам Иоанн подтвердил, что он пришёл совершить работу Илии, но он был бы неправильно понят, если бы претендовал быть Илией. О Себе он скромно сказал: «…я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия». (Ин. 1:23 срав. Ис. 40:3-4). Иоанн Креститель претендовал быть только голосом. Он был лишь представителем Бога. Благословений вам! С уважением, Павел