Question: Можно ли потерять спасение?
Answer: Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Мы уже обсуждали этот вопрос тут: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/301264">http://www. bible. com. ua/answers/r/23/301264</a>. Да, спасение потерять можно. А можно его вообще не иметь, а только думать, что спасен. Вот несколько текстов из Библии, так или иначе говорящих на эту тему:. "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22-23). "И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего: праведность праведника не спасет в день преступления его, и беззаконник за беззаконие свое не падет в день обращения от беззакония своего, равно как и праведник в день согрешения своего не может остаться в живых за свою праведность. Когда Я скажу праведнику, что он будет жив, а он понадеется на свою праведность и сделает неправду, - то все праведные дела его не помянутся, и он умрет от неправды своей, какую сделал. Когда праведник отступил от праведности своей и начал делать беззаконие, - то он умрет за то"(Иез 33:12, 13, 18). "Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему"(Евр 6:4-6). "Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли от истребителя. Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков. Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть"(1 Кор 10:10-12). "Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца"(Евр 3:14). Как видите, спасение потерять можно. Потому будьте внимательны к своему состоянию. Потому позвольте пожелать Вам то, что апостол Павел писал Тимофею: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим 4:16). Благословений! Василий Юнак