Question: Почему Бог определил день как вечер-утро? В первую субботу вселенная осталась без управления?
Answer: Александр! По поводу вечера-утра есть несколько версий. Одна из них такова: История творения в Быт. 1-2 представляет, кроме прочего, полемику Моисея с господствующим и в то время, и сейчас 1) многобожным 2) материалистическим 3) эволюционным мировоззрением, которому противопоставлен библейский взгляд на мир как созданный единым Богом, свободным от любых физических ограничений. И язычники, и большинство светских ученых считают, что мир создан массой безликих материальных факторов в течении большого количества времени, главным из которых является солнце. Ярчайший пример смеси язычества и научной терминологии является идеологический "коктейль"движения "Новый век"См. <a href="http://p-r-o-g-a. ru/4239-zhidkokristallicheskoe-videnie-liquid. html">фильм об оккультной природе музыкальной культуры этого движения</a>. Поэтому Бытие стремится всячески унизить значение видимых факторов в происхождении мира (прежде всего, солнца) и возвысить Бога-творца. Солнце показано как сотворенное, к тому же не сначала, без которого и мир возник, и время отсчитывалось. День возникает не с восходом солнца, а с его закатом, когда человек оставляет труды и приглашается к общению с Богом и семьей. Эта идеология аккумулируется в доктрине о субботе. Суббота символизирует творение, его завершение на шестой день и покой седьмого дня, показывает, что жизнь начинается не с солнца, а с общения с Богом в начале субботы (по-славянски, в пятницу вечером). Жизнь, таким образом, это встреча не с солнцем, а с Богом, что КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕ ОДНО И ТО ЖЕ. Подробнее об этом я писал <a href="http://www. asd. in. ua/archives/233">здесь. </a>Осталась ли вселенная без управления в первую субботу, если Бог отдыхал? Вряд ли. Почему так думаю? 1) Сказано, что Бог постоянно поддерживает нашу жизнь (Деян. 17:28), и стоит Ему на миг забыть о нас, как мы погибаем (Пс. 103:27-30). 2) Нигде не сказано, что Бог отдыхает, потому что устает (Ис. 40:28, Иер. 1:12, Евр. 7:25). Он постоянно работает над нашим спасением. Уставал Христос на земле, потому ограничил Себя человеческим телом (Мар. 6:31). Но дух (а Бог есть Дух) - существо иного порядка (Иоан. 4:24, Лук. 24:39). 3) Его отдых в субботу был примером для человека, как и крещение от Иоанна (Христос в нём не нуждался, ибо был безгрешным) и поедание пасхального агнца, скажем (Христос Сам является настоящим Агнцем). 4) Можно придумать и такой расклад, что отдыхал Бог-Сын как представитель Отца для творения (1Тим. 6:16, Иоан. 1:18), а Отец и Дух в это время управляли вселенной. В любом случае ясно, что у Бога не бывает внештатных ситуаций (Ис. 40:26), Его премудрость всё усматривает. Не думаю, что Он пускает что-то на самотек. С уважением, Максим