Question: Как зовут Бога?
Answer: Владимир спрашивает: «У каждого есть имя. Но мне интересно, как звать Бога нашего, и чему в Библии имя Бога не пишется? » Приветствую Вас, Брат Владимир! У Бога есть имя, и даже не одно, а множество имен и титулов. Священное Писание дает нам пример использования имен и титулов Божьих. Точно так же, как в обыденной жизни мы можем называть одного и того же человека разными именами и титулами в зависимости от обстоятельств, точно так же и в нашем отношении к Богу. Позвольте мне это проиллюстрировать: Предположим, что мы знаем человека, по имени Иван Петрович Сидоров, который имеет ученую степень Доктора математических наук, имеет воинское звание полковника, является автором ряда опубликованных произведений, работает начальником отдела в некотором учреждении, и имеет свою семью и весь набор родственников. Итак, к нему обращаются разные люди в разных обстоятельствах следующим образом: Супруга и друзья - Ваня Друзья и коллеги - Петрович Начальство и знакомые - Сидоров Посетители и подчиненные - Иван Петрович В разных ситуациях: - Доктор Сидоров - Полковник Сидоров - Господин полковник - Товарищ начальник - Автор Иван Сидоров Дети - папа Внуки - дед Иван Племянники - дядя Ваня. Этот список можно продолжить. Но все эти обращения вполне приемлемы в своих ситуациях, и было бы не всегда хорошо в любом месте и по любому поводу обращаться к нему "Иван Петрович Сидоров", но иногда уместно говорить просто и односложно: доктор, полковник, Сидоров, автор, дед, отец, муж и так далее. А теперь возвратимся к Господу. Библия представляет, по подсчетам некоторых, около трех сот имен и титулов Бога, которыми мы можем пользоваться. Эти имена и титулы в некоторых случаях переведены на русский язык, а в некоторых оставлены в том виде, как они звучат (подчас приближенно) в оригинальном древне еврейском и греческом языках, на которых была написана Библия. Я не могу привести все имена и титулы Бога, но назову некоторые: Господь Бог = Адонай Элохим Иегова = Сущий Саваоф = Бог воинств Всемогущий Вездесущий Творец Отец = Авва. и множество других. Есть некоторые люди, которые хотели бы выбрать отдельные имена и титулы, и диктовать всем христианам, как их следует употреблять. Да, мы привыкли к тому, что есть определенные правила этикета для разных ситуаций. Например, было бы не совсем прилично сыну учительницы в классе во время урока обращаться к ней "мама", а не "Марья Ивановна"Но кто может заставить его называть свою маму по имени-отчеству на перемене, например? Вы имеете Священное Писание. В нем есть тексты, которые прямо говорят: "Искупитель наш - Господь Саваоф имя Ему, Святый Израилев"(Ис 47:4), а есть тексты, которые предупреждают нас: "Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно"(Исх 20:7). Вы можете называть Бога так, как учил Иисус Христос: "Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах"(Мф 6:9). Ваши личные взаимоотношения с Господом должны быть Вашими личными - в конце концов, Вы - Его сын! В одной ситуации Вы вместе со всеми перечислите самые возвышенные титулы Своего Отца, назвав Его полное имя, а в другом случае вы можете назвать Его ласково по детски - Боженька. И никто не вправе осуждать Вас или диктовать Вам. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак