Question: Почему в родословиях перечислены только по 1-4 имени, а Библия говорит, что из Египта вышло 600 тысяч?
Answer: Вопрос: "Как израильтяне так быстро размножились в Египте? В Исход 6:16 написано что Левий - Кааф - Амрам - Мойсей. Как за 400 лет прошло только 4 поколенья? И еще, потом написано что при выходе израиских мужчин было 600 тыс. Почему так много, если читая родословные мы не видим ни людей, у которых было бы по 10 детей, у большинства 2-4. Не понимаю этого момента"Мир вам, Вова! Библия не преследует цель давать имена всех людей, когда-то родившихся от Авраама, например, или от Адама. Основной принцип родословий, представленных в Библии, - перечислять только первенцев мужского рода от законных (первых) жен. Довольно большую группу исключений составляют те случаи, когда перечислены все сыновья того или иного человека. Это делается по разным причинам. Либо для того, чтобы проследить историю возникновения тех или иных народов (т. е. перечислены родоначальники каких-то народов), либо для того, чтобы показать взаимосвязь событий. В принципе, если изучать Библию, то можно с достаточно большой долей уверенности сказать, что вы знаете имена всех сыновей, родившихся от того или иного зачинателя рода. Вот, например, про Левия нам известно, что у него было 3 сына (Быт. 46:11), а не один, как вы написали, но узнать об этом можно только через исследование текстов. Вот, например, как в одном из мест Библии дана родословная Давида:Руф. 4:22 Овид родил Иессея; Иессей родил Давида. Если остановиться только на этом стихе, то можно сделать вывод о том, что у Иессея был только один сын, но если читать Библию, то обязательно обнаружится 1Цар. 16, откуда мы узнаем, что у Иессея было 7сыновей и Давид был самым младшим. Есть даже исключения, когда названы имена дочерей и жен, но для таких исключений есть особые причины. При этом девочки ведь тоже рождались. Поэтому, когда вы читаете родословия, помните, что вы читаете только самое главное из жизни человечества, только самые главные линии, имеющие отношение к плану Спасения. С уважением, Саша