Question: Как вы относитесь к фильму Аватар?
Answer: Здравствуйте! Хочу предложить Вашему вниманию наш перевод статьи обозревателя журнала Adventist Today, Ангелы МакФерсон:Джеймс Камерон снова взял золотую кассу - в этот раз за фильм Аватар. Хотя, казалось бы, Камерон не способен снять картину на менее, чем полтора часа, Роджер Эберт называет этот фильм "фильмом, который Вы должны посмотреть, чтобы можно было поддержать разговор"И этот фильм-таки вызвал много разговоров. В этой истории изображен 2154 год. Сюжет картины вращается вокруг американской военной миссии на цветущей, похожей на Эдем, планете Пандора. Что делают США на этой планете? Добывают полезные ископаемые, которые так ценятся и необходимы на Земле в 2154 году. Но обитать в атмосфере, непригодной для человеческих легких, и взаимодействовать с туземцами (синекожая, созданная с помощью анимации, раса под названием Наави) можно только используя аватары, которые выглядят так же, как туземцы, за исключением того, что они выращены учеными и контролируются людьми на борту космического судна или базы посредством блока управления виртуальной реальности. Джейк Салли, герой фильма, был выбран для миссии на Пандоре, поскольку он генетически соответствует своему брату-близнецу, который изначально предполагался для этой роли, но внезапно умер, и теперь только Джейк может контролировать дорогой, финансируемый правительством США, аватар, то есть причина этого выбора -- экономия денег налогоплательщиков. Когда Джейк подсоединился к аватару, он стал самим аватаром, переместив свой ум в него и будучи в его теле, теперь он может ходить. Ходьба важна для Джейка, потому что ему, парализованному морскому пехотинцу, была обещана операция по трансплантации ног, если он завершит свою миссию. Миссия Джейка -- взаимодействовать с Наави через аватар, и убедить их в том, что надо передислоцировать всю свою цивилизацию из верхней части минерального источника в другое место. Но Наави живут как раз в этом месте, его они называют "дерево-дом"и считают его их культурным, духовным и географическим центром, и даже не думают рассматривать вопрос о переходе в другое место. Таким образом новая миссия состоит в интеграции в общество Наави для лоббирования этой идеи, чтобы они могли дать свое согласие на этот шаг. Джейк должен стать инсайдером, "своим", на самом деле становясь двойным агентом, делая вид, что он - на стороне Наави, но только до начала военных ударов, которые сметут Наави с лица Пандоры. (Здесь Джеймс Камерон не боится сделать политическое заявление) Джейк становится инсайдером после того, как его жизнь спасает прекрасная туземка по имени Нейтири (Зои Салдана), которая затем учит Джейка местным традициям. Теперь он не так уверен в американской внешней политике оружия, взрывчатки и устранения местных народов для получения материальной выгоды. Джейк Салли становится лояльным к Наави, и как следствие этого, начинаются военные действия. Однако, помимо очевидных политических аллегорий, сюжетная линия пространно напоминает завоевание американских индейцев, так что, возможно, и эта идея записана "между строк"Что больше всего поражает в Аватаре, так это не потрясающий кинематограф, основанный на технологических новинках, с бюджетом в размере $300 млн, а самое поразительное в Аватаре это определенные религиозные мотивы. "Мотивы"в основном показаны через искусство общения, но зрители заранее знают, что Аватар это не просто фильм, а фильм-лозунг, и этот лозунг не просто "хорошо относитесь к Земле"или "Стоп войне"Это идеологическая мешанина пантеизма, Нью-эйджа и благородного романтического мировоззрения. Кстати, один из обозревателей газеты New York Times Росс Дузет назвал Аватар "длинным оправданием Камерон пантеизму"Пантеизм предполагает, что Бог и природа - это одно и то же. Природа - это Бог, а Бог - это природа. Пантеизм также призывает своих "верующих"жить в гармонии с природой. Наави поддерживают эту идею, и даже умеют физически соединяться с другими обитателями Пандоры; чувствовать, что они чувствуют, думают, что они думают. Они видят других насквозь, признавая божественность всех вещей. Они поклоняются Эйве, "матери для всех", богине, которая существую за кадром и нейтральна почти на протяжение всего фильма, но к ней взывают и прославляют песнопениями и другими подобными мероприятиями. Намеки на христианство тоже видны, например, когда приходит герой Джейка Салли, принимает образ Христа, становится Наави и действует в качестве защитника и спасителя, как еще один голос в пользу гуманизма. Аватар, конечно, не первый фильм, который проникнут пантеистическими принципами (Звездные войны, Танцы с волками, Покахонтас), и следует задать вопрос, особенно в жанре научной фантастике, если наука так отрицает существование Бога (или какую-либо власть выше), почему же мы видим столько божеств в таких фильмах? Зачем искать там то, что во что вы не верите? Может быть, мы хотим, чтобы что-то там было, а если вам нужна еще и прибыль от фильма, то надо пойти глубже, чем первоклассные визуальные эффекты и взрывы, чтобы ее получить. Хотя Пандора это не Эдем, успех фильма в том, что человеческое стремление к безгрешному миру жив и здравствует, даже в Голливуде. Но христиане которые идут, чтобы посмотреть этот фильм должны отметить, что другие в фильме показано другое мировоззрение, и этот фильм совсем не нейтральная картина про бравых полицейских-рэнджеров. Оригинал статьи: http://www. atoday. com/avatar-film-reviewС уважением, Игорь