Question: Как объяснить оживление человека от костей Елисея. 4 Царств 13:21
Answer: Мир Вам, Николай! А как объяснить что топор всплыл? 5 И когда один валил бревно, топор его упал в воду. И закричал он и сказал: ах, господин мой! а он взят был на подержание! 6 И сказал человек Божий: где он упал? Он указал ему место. И отрубил он [кусок] дерева и бросил туда, и всплыл топор. 7 И сказал он: возьми себе. Он протянул руку свою и взял его. (4Цар. 6:5-7)Это чудо. Просто как факт сверхъестественного чуда. Остальное - лишь гипотезы, предположения. Что сказано об этом событии:21 И было, что, когда погребали одного человека, то, увидев это полчище, [погребавшие] бросили того человека в гроб Елисеев; и он при падении своем коснулся костей Елисея, и ожил, и встал на ноги свои. (4Цар. 13:21)Ничего не говориться о вере этих людей, или о том что дальше еще кого-то пытались "прикладывать"к костям Елисея. Есть такое толкование, что Дух Божий, который был в Илии, не был передан Елисеем дальше, но был в ожидании другого человека:9 Когда они перешли, Илия сказал Елисею: проси, что сделать тебе, прежде нежели я буду взят от тебя. И сказал Елисей: дух, который в тебе, пусть будет на мне вдвойне. (4Цар. 2:9)Благословений Божьих, Виктор