Question: Не будет ли грехом то что мы не в состоянии ухаживать за могилой родителей?
Answer: Лариса спрашивает: «Мы с сестрой на инвалидности и по болезни редко выходим из дома и нас мучает вопрос не будет ли грехом то что мы не в состоянии ухаживать за могилой родителей. Что говорит библия об уходе за могилами родителей?. » В Біблії немає жодних вказівок стосовно методу чи способу поховання. Коли ми зустрічаємо місця у Священному Писанні де когось ховали то бачимо що поховання здійснювалось за традиціями того часу. Ось наприклад Авраам ховав свою дружину Сарру за традиціями того часу (Бут 23р). А Йосип на початку звершив обряд бальзамування для свого батька згідно традиціями того часу «І звелів Йосип рабам своїм лікарям забальзамувати батька його. І забальзамували ці лікарі Ізраїля. » Бут 50:2. Усі ці люди керувалися традиціями того часу і для них не було великого значення що саме потрібно робити, адже вони розуміли що « Бо знають живі, що помруть, а померлі нічого не знають, і заплати немає вже їм, бо забута і пам`ять про них, і їхнє кохання, і їхня ненависть, та заздрощі їхні загинули вже, і нема вже їм частки навіки ні в чому, що під сонцем тим діється!. » Екл. 9:5, 6. Для померлих немає значення як їх поховають, для них немає значення що буде на їхній могилі. Для людини важливий стан серця з яким вона покидає цей світ. Адже від цього стану серця залежить її зустріч з Богом. Бог знає стан вашого серця, як ви ставились до своїх батьків і як ви їх любите. Для Нього немає нічого, що б було приховане. І Всевишній більше цінує ваші почуття до батьків ніж стан могили, адже він також Батько усіх нас, і Він ніколи не був жорстоким Богом що карає за найменший проступок. Бог не осудить людину за її неспроможність! Бережіть себе, своє здоров’я і нехай Бог вас благословить. З повагою, Богдан Шумчук.