Question: Бог велел любить и уважать родителей. Если не складываются отношения с родителем и нет никакой возможности быть рядом, как быть?
Answer: Мир Вам, Антонина! Вопрос первый - насколько это критично для родителей в данный момент времени и в будущем? Бывают разные ситуации - заболевания, материальное обеспечение, физические нужды в помощи и т. д. Судя по слову "родитель"- это может быть не Ваш родитель. Своего мы называем мама или папа. А как относиться к родителям мужа или жены - всегда есть искушение начать игнорировать их нужды. Свои-то родители это родители, а чужие - вроде как "родители"по букве, но по эмоциям привязанности же нет. Потому это вопрос честного внутреннего решения. Как бы Вы хотели (в таких же условиях), чтобы к вам относились выросшие "дети"? Ключевое здесь - внутренняя честность перед собой и Богом. Потому что легко самооправдать любое свое решение. Будьте честны. Исходите от понимания нужд другого:1) Восполнены ли их насущные физические нужды? Можно ли это улучшить? 2) Восполнены ли эмоциональные нужды? Чего бы родитель хотел (ожидал) от Вас? Почему отношения не складываются? Можно ли звонить чаще, писать, приезжать в гости, помочь в установлении отношений родителя с кем-то? 3) Восполнены ли духовные нужды? Можете ли Вы послужить именно в духовном направлении? При том важно начинать с физического и идти к духовному, а не наоборот. Балансируйте интересы свои и потребности родителей. Но исходите не из эгоизма - как можно меньше дать и оправдать это, а наоборот - как можно сделать максимум в сложившихся обстоятельствах - учитывая интерес как родителя, так и всей Вашей семьи. "Нет возможности быть рядом"- это очень относительно. Не обязательно переезжать к родителям, можно перевести их поближе к себе, например. И не за один день, а за год, как вариант. Важно хотеть найти доброе решение и поступательно, по шагам, его реализовывать. 15 Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, 16 а кто-нибудь из вас скажет им: "идите с миром, грейтесь и питайтесь", но не даст им потребного для тела: что пользы? 17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. (Иакова 2:15-17)Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. (1-е Тимофею 5:8)Благословений Господних Вам, Виктор