Question: Как вы считаете, на что похожа смерть?
Answer: Мир Вам, Андрей! Смерть для человека, не верующего в Бога, не имеющего надежды - это конец всему и навсегда. Смерть для христианина, знающего и любящего Бога - является сном, от которого его пробудит Христос в день Пришествия, воскресив его из мертвых. Библия называет смерть сном 53 раза. «А человек умирает, и распадается; отошел, и где он? … Так человек ляжет и не встанет; до скончания неба он не пробудится, и не воспрянет от сна своего… В чести ли дети его, он не знает; унижены ли, он не замечает» (Иов 14:10, 12, 21). Помните, как сказал Христос Своим ученикам о смерти Лазаря? «Сказав это, говорит им потом: «Лазарь друг наш уснул, но Я иду разбудить его». Ученики Его сказали: «Господи! Если уснул, то выздоровеет». Иисус говорил о смерти его; а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. Тогда Иисус сказал им прямо: «Лазарь умер…» (Иоанна 11:11—14). Благословений и радости! С уважением, Инна