Question: Как можно прожить абсолютно без секса, если после воздержания начинаются физиологические проблемы?
Answer: Алекс спрашивает: "Как можно прожить абсолютно без секса, если после воздержания начинаются физиологические проблемы и неисцелимые болезни: рак, аденома, простатит, спайки матки и т. д. ? Это доказано наукой. Спасибо. "Мир Вам, АлексГде говорится, что нужно прожить абсолютно без секса? Как раз наоборот пишет Библия. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28 И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Бытие 1:27, 28)Теперь занятный момент - разве воздержание приводит ко всем этим физиологическим проблемам и болезням? Разве все у кого рак, аденома, простатит, спайки матки - они воздерживались? Как раз вряд ли. Среднестатистический современный человек живет с разнообразными половыми связями и болеет всеми этими заболеваниями. По данным экспертов ВОЗ, более 30% смертей от злокачественных заболеваний можно было бы избежать путем исключения основных факторов риска, таких как курение, чрезмерное питание, недостаточное количество употребляемых фруктов и овощей, гиподинамия, злоупотребление алкоголем, загрязнение окружающей среды в крупных городах и так далее. Кроме того, важную роль играет своевременное и правильное лечение инфекций, передающихся половым путем. Наиболее частыми причинами развития рака, на которые человек может повлиять самостоятельно, являются чрезмерное употребление алкоголя, курение, употребление вредных продуктов и гиподинамия. Отдельные вирусы могут приводить к развитию опухолей в определенных органах. В частности, вирусы гепатитов В и С в ряде случаев приводят к развитию рака печени. Вирус папилломы человека вызывает рак шейки матки. Потому стоит разделять воздержание (как принцип жизни в питании, деятельности, сексе, наличии стрессов и т. д.) и наличие серьезных заболеваний, поскольку связь скорее обратная - у более воздержанных заболеваний меньше. Воздержание в сексе не значит сведение его в ноль, а значит создание семьи и нормальные семейные отношения. "Неисцелимые болезни"понятие тоже "растяжимое"Если с заболеваниями не бороться, не менять образ жизни - то они и будут фатальными. Пророк Исаия показывает образ жизни грешников:Но вот, веселье и радость! Убивают волов, и режут овец; едят мясо, и пьют вино: "будем есть и пить, ибо завтра умрем! "(Исаия 22:13)Вот альтернатива:Да оставит нечестивый путь свой и беззаконник - помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив. (Исаия 55:7)Человек выбирает как прожить жизнь. Каждый ведь умрет. А вот как именно, как пройдет свой путь на земле - в этом лежит наш выбор. Божьих благословений, Виктор