Question: Не греховно ли мужу присутствовать на родах своей жены для помощи в них и поддержке?
Answer: Здравствуйте, Ирина! Закон Божий показывает, что является праведным, а что греховным. Декалог провозглашает:1 И изрек Бог все слова сии, говоря: 2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит им Его напрасно. 8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10 а день седьмой-- суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. 12 Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. 13 Не убивай. 14 Не прелюбодействуй. 15 Не кради. 16 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. Исх. 20. Ни одна из заповедей не запрещает мужу помогать жене в родах. В чем, если задуматься о ситуации, может быть грех? Видеть обнаженную жену грехом не является. Принимать роды у жены в случае необходимости тоже не является. Более того, я считаю, что мужьям очень полезно и важно быть рядом со своими супругами в этот наиважнейший момент их семейных взаимоотношений. Но вопрос это индивидуальный и решение принимается супругами в мире и согласии. Я был на родах у изголовья моей любимой. На нее никто не повышал голос и не ругался, как это, увы, часто бывает в наших роддомах. Я еще больше стал уважать мою супругу и понимать важность текста "двое одна плоть"Следует отметить то, что я абсолютно убежден, что акушером не может быть мужчина. Мы, как христиане, никогда не пойдем к гинекологу-мужчине, т. к. считаем, что это противоестественно и противоречит библейской этике. В Библии сказано, что роды принимали повивальные бабки и нигде не упоминаются мужчины в случае с родами. С уважением, Руслан.