Question: Работаю охранником. Грешу ли я помогая принести пиво, вино, водку и выставить это на прилавки или в холодильник? !
Answer: Здраствуйте, я работаю охранником в магазине. И иногда меня просят помочь принести пиво, вино, водку и выстовить это на прилавки или в холодильник. За эту работу я ничего не получаю, разве что спасибо. Скажите, пожалуйста, как вы думаете, грешу ли я этой помощу пред Господом? ! И если можете, приведите какие-то библейские персонажи, которые находились в подобной ситуации и их последствия. Зарание благодарю, спасибо. Брат во Христе, Владимир АСД г. Синельниково Днепропетровская обл. Нуждаюсь в ответе! Здравствуйте, ВладимирЯ думаю, что греха в этом никакого нет. Грех скорее всего появится, когда это начнут употреблять. А Вы просто выполняете свои служебные обязанности. Впрочем, если Вас это сильно смущает, стоит подумать о перемене работы - исключительно для сохранения мира в душе. Но повторюсь, Вы, на мой взгляд, ничего противозаконного не совершаете. Благословений.