Question: Как объяснить, что начиная с Сарры, жены Авраама, многие ветхозаветные жены, когда не могли зачать, предлагали мужьям своих служанок, а мужья не гнушались этим?
Answer: Руслан! Библия - самая правдивая книга в истории. Она последовательно показывает плохие и хорошие поступки людей, не взирая на лица. Авраам и иже с ним "понравились"Богу не за "красивые глаза", а за их желание измениться силой Божьей, принять Божий порядок для своей жизни: "Аврам ПОВЕРИЛ Господу, и Он вменил ему ЭТО в праведность"(Быт. 15:6). Данный обычай был широко распространен в языческом мире. И Ваше отвращение к нему воспитано именно библейской культурой, которая 2000 лет понемногу влияет на православный менталитет славян. Мы нигде не видим, что Бог это одобрял. После рождения таким образом Измаила Он его благословил (Быт. 17:20). Почему? Ему был угоден этот сын? Как сын обетования он "не прошел"(Быт. 21:12). А вот искренняя молитва Ему всегда угодна, и на нее Он откликается (17:20). Бог не приемлет манипуляций людьми и Сам в такие игры не играет. Да, Измаил "не тот"Он он тоже человек и достоин счастья. И когда его богатый папаша после рождения Исаака от неплодной 90-тлетней Сарры "передумал"делать ставку на Измаила и. выгнал его без гроша в кармане в пустыню (как Вам этот "финт"праведника? где тут Божье повеление, позвольте спросить?), Бог не отказался от Своих намерений, чудом сохранил Исаака и произвел от него могучую арабскую цивилизацию: <a href="http://www. asd. in. ua/archives/727">http://www. asd. in. ua/archives/727</a>Сегодня миссионеры признаЮт, что мусульмане являются одной из главных сил, предохраняющих мировое сообщество от морального разложения, и стратегическим полем для проповеди Благой вести о Христе. Думаю, они еще скажут свое слово в плане спасения Земли. Многоженство и рабовладение - социальные грехи, являющиеся последствиями языческого влияния на Израиль. Бог прямо их не осуждал в Ветхом завете, потому что боролся с причиной - ориентацией евреев на языческие традиции, прежде всего идолопоклонство. Когда же в межзаветный период ВИДИМОЕ идолопоклонство было искоренено в Израиле, с ним практически исчезли и перечисленные социальные язвы. Это урок и всем нам. Церковь, скажем, борясь со СПИДом, не может ограничиваться раздачей презервативов, а должна призывать к духовному возрождению общества и способствовать ему. Образно говоря, бессмысленно вычерпывать воду из лодки, не заткнув пробоины. С уважением, Максим