Question: Подскажите, пожалуйста, молитву из Библии про здоровье, хочу набить тату с ее текстом на шрамах!
Answer: Дима пишет: "Добрый день всем! У меня проблемы со здоровьем, называется - ахалазия кардии. Было уже 2 операции, не факт, что больше не будет, хотя после второй стало лучше! Но все равно небольшой дискомфорт всегда ощущаю! Подскажите, пожалуйста, молитву из Библии про здоровье, хочу набить тату с её текстом на шрамах своих! Буду очень благодарен Вам! Спасибо! "Мир Вам, Дима! С тату - лучше дела не иметь. Уж очень рискованно, и не по-христиански. А вот доверить Богу - написать на Вашем сердце небесными нитями жизненный девиз "И уже не я живу, но живет во мне Христос"(Галатам 2:20) - вот это другое дело. Дима, "приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам"(Иакова 4:8), Христос говорит: "Кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам"(Иоанна 14:21). Вот, что нужно Вам и всем нам: приблизиться к Богу, возлюбить Его всем сердцем своим, принять и понять Его. Христос - великий Врачеватель не только тела, но и души. Он возвращает нас к полноте жизни, к нашему Богу. Бог отдал Своего единородного Сына на поругание, дабы мы могли воспользоваться Его целительными свойствами для избавления от всех наших болезней. Что же касается молитвы, да, конечно, она нужна нам всем. Она без преград, без очереди, без посредников - возносится к Богу из нашего сердца, это стон, крик души и радость, надежда и спасение наше. Своими словами, обращенными к Господу, как к Другу, Творцу, Врачевателю, доброму Спасителю. Предлагаю Вам, Дима, помолиться такой молитвой, а в будущем - раскрывать свое личное и сокровенное Богу и говорить то, что лежит у Вас на сердце. Молитва. Дорогой Господь, великий Врач души и тела! Прибегаю к Тебе за помощью в болезни моей! Ты знаешь, Господи, жизнь мою, откорой мне до конца причину болезни моей, чтоб я мог исповедоваться перед Тобой в своих грехах, которые вызвали болезнь, и оставить их. Если я нарушил закон Твой или законы здоровья, прошу: прости меня, пожалуйста, в милости Своей! Я очень хочу послушать Тебя и исполнить те условия, которые Ты предлагаешь для счастья. "Если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное перед очами Его, и соблюдать все уставы Его. То не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой"(Исход 15:26). Вот Твое обещание, Господи! Помоги мне соблюдать Твои уставы! Покажи, кого я обидел, с кем мне нужно примириться, помоги делать добро людям. Я верю Тебе, мой Господь, верю, что только по Твоей святой воле, как и когда Тебе угодно, и через кого угодно, Ты исцелишь меня полностью. А я буду прославлять Тебя в здоровом теле и духе - Отца, Сына и Святого Духа. Спасибо, что любишь и слышишь меня. Во имя Иисуса моя молитва - Аминь. Будьте здоровы, Дима, и принимайте любовь и волю Божью с радостью в Вашей жизни! Молитесь непрестанно! Благословений и радости! С уважением, Инна