Question: Почему по Моисею, ничего нельзя делать в субботу, а по Христу - можно?
Answer: Вопрос: Как вы обьясните эти несогласования:По Моисею, нельзя ничего делать: (Исх:20:10): "не делай в оный никакого дела"По Христу делать можно: (Матф. 12:12): "можно в субботы делать добро"Можете привести хотя бы он пример из Ветхого Завета, когда иудеи не священники, а простые люди в субботу делали добрые дела и считали ее для человека? Мир вам, Валентин! К сожалению, выпока смотрите на книги Ветхого Завета, как на свод тюремных правил и законов, которые Моисей дал народу для того, чтобы муштровать всех и строить, хотя правила и законы давал БОГ. через Моисея. Значит, Бог хотел всех в тюрьму загнать? Вот и получается, что Христос Ветхого Завета и Христос НовогоЗавета – это два разных Бога. Один – злой законодатель, содержатель тюрьмы, авторой – добрый парень, открывший дверь тюрьмы и выпустивший людей на свободу: исполняй любые свои желания! Хочешь лгать? Лги. Хочешь прелюбодействовать? Прелюбодействуй. Хочешь молиться умершим? Молись. Хочешь?. Делай! Хочешь святитьпервый день недели? Святи! Хочешь святить его так, как тебе нравится, как тысчитаешь нужным? Не проблема! Нет, однако проблема есть, потому что в Библиисказано: Матф. 12:8. СынЧеловеческий есть господин и субботы. У субботы естьГосподин! Тот, Кто точно знает, как и что должно, а что не должно происходить в субботний день. Правильно? Христос сотворил седьмой день. Христос благословил и освятил его. Христос дал этот день человечеству. Христос записал эту заповедь на каменной скрижали. Христос пообещал записать её на скрижалях наших сердец. Конечно, кто как ни Онбудет лучше всех знать, что такое покой седьмого дня? ! Любой человек, честно читающий книги Ветхого Завета, увидит, что Бог однозначно сказал Своимлюдям: перестаньте работать в этот день, перестаньте зарабатывать себе на жизнь, отдохните физически, но нигде Бог не говорил, что надо перестать любить людей, перестать заботится о людях, перестать быть милосердным и отзывчивым на чужуюболь и нужду. В одной из книг Бог прямоговорит Своим людям, что ненавидит их субботство! Почему? Читайте:«Не носите большедаров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничныхсобраний не могу терпеть: беззаконие - и празднование! Новомесячия ваши ипраздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. Икогда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаетемоления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. Омойтесь, очиститесь; удалитезлые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делатьдобро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь завдову». (Ис. 1:13-17)Вы хотите увидетьпримеры ветхозаветных людей, делающих добро в седьмой день недели. Таких примеров нет. Но не потому, что такие люди были сразу же наказаны Богом, а потому что делатьдобро в любой день недели должно быть нормальным состоянием человека. И вот, что интересно. в Новом завете тоже нет ни одного примера, когда бы обычныйчеловек совершал добрые дела в седьмой день, кроме примера, который подавал СамЗаконодатель, Который стал Человеком, чтобы дать нам совершенный пример того, какими мы все должны быть. Кстати, как вы думаете, почему законникам и фарисеям не удалось осудить Иисуса за "нарушение"субботы, хотя Он то и дело исцелял именно в субботу? (они приискали несколько иные "обвинения") Потому что все они хорошо знали, что это не было нарушением, потому что они хорошо понимали, что Иисус прав, упрекая их, учителей народа, в жесткосердии. Бог Вседержитель постоянно делал это в книгах Ветхого Завета, и они знали каждый текст, содержавший такой упрёк, но как они сопротивлялись тому, что было написано Моисеем, так они сопротивлялись тому, что Иисус говорил им прямо в лицо. С уважением, Саша.