Question: Иисус Христос десятину не отменял Мф. 23:23 Лук. 11:42. Многие христиане не отдают десятину. Могут ли они спастись?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! О том, кто спасётся, а кто нет, может судить только Бог, поэтому никто из настоящих христиан не станет безаппеляционно заявлять, что неотдающий десятину погибнет, а отдающий спасётся. Помните, что сказано в 2Кор. 9:7? "Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог"Ведь согласитесь, что можно всю жизнь тщательно отсчитывать десятины, но при этом роптать на Того, Кто дал эту заповедь. роптать или по поводу десятины, или по любому другому поводу, но в адрес Бога, или вообще забывать главное в Законе. Матф. 23:23 и Лук. 11:42 как раз об этом и говорят: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять""Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять"Другими словами, если вы отдаёте тщательно отсчитанную десятину, но при этом лицемерны, нелюбовны и пр., то ГОРЕ вам, потому что такая десятина не принесёт дающему никакой пользы (Ср. с 1Кор. 13:3). Однако эти грехи в вас видит только Бог и никто, кроме Него, не имеет права судить вас за то, что вы где-то недолюбили, где-то слицемерили и пр. Ведь только Бог знает сердце человека. Да, те, кто не отдают десятину и тем более сопротивляются этой заповеди, стоят на широкой и по-мирски удобной дороге, которая ведёт их в погибель. Ведь трудно идти против рожна (Деян. 9:5), против Законодателя, Который устанавливая Свой Закон заботится ислючительно о благополучии тех, кто поверит Ему, но всё же надо всегда помнить, что наше спасение не в исполнении заповедей и законов Божиих, а во Христе, Который исполнил их все в абсолютном совершенстве. Мы спасены только тогда, когда позволяем этому Совершенству обитать в нас и сами стремимся обитать в Нём. Не потому ли, те, кто поняли и приняли эту великую истину, не десятины отсчитывали, а ВСЁ отдавали (Деян. 2:45), лишь бы эта Правда как можно быстрее распространялась по лицу земли? и не заповеди пытались исполнить, а начинали дышать Христом и потому приходили к тому, что заповеди исполняют. как дышат. С уважением, Саша.