Question: Как рассказать человеку о Боге, если он не хочет слушать о Нем?
Answer: Дмитрий пишет: "Приветствую Вас! Скажите, почему никто не хочет слушать о Боге? Какие можно применить приемы, чтобы человеку интересно стало? Или не стоит что-либо внушать, если для человека закрыто? "Здравствуйте, Дмитрий! Если человек не хочет слушать о Боге, то не надо к нему применять никаких приемов. Посмотрите на Иисуса Христа, Он общался с теми, кто готов был, и хотел Его слушать. Люди чувствуют, когда ими пытаются манипулировать, и лучше просто ничего не навязывать в таких случаях. Однако, хочу посоветовать Вам следующее. В Писании сказано о верующих: "Вы — наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками; вы показываете собою, что вы — письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца"(2 Кор. 3:2, 3). Однажды Иисус сказал: "Так написано, и так надлежало пострадать Христу, и воскреснуть из мертвых в третий день, и проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов во всех народах, начиная с Иерусалима. Вы же свидетели сему. "(Лк. 24:46-48). Что делает цветок, чтобы быть замеченным? Благоухает. Цветок не учит пчелу куда ей лететь, он просто привлекает ее своей красотой. И жизнь христианина, она должна быть подобна благоухающему цветку, то есть человек верующий, с Божьей помощью, может создать вокруг себя такую приятную атмосферу, что людям самим будет интересно общаться с ним. Обязательно молитесь за людей, с которыми Вы общаетесь, просите у Бога особой мудрости в общении с ними. Не надо начинать общение с людьми о том, что интересно Вам, поинтересуйтесь сначала их проблемами, их жизнью. Помогите им с их проблемами, в крайнем случае хотя бы просто выслушайте их, уделите им время. Будьте приветливым, "благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте. Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе; никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми"(Рим 12:14-18). И человек обязательно захочет узнать почему Вы такой, почему отличаетесь от других. И вот тогда, будет вполне уместно воздать всю славу Господу, рассказав о том, какой Ваша жизнь была без Бога, и как Он изменил ее к лучшему. С уважением, Виталий