Question: В Гал 3:19 написано, что закон дан после. После чего?
Answer: Мир вам, Александр! Кратко отвечая на ваш вопрос, могу сказать, что закон дан после того, как уже было дано обещание о спасении во Христе. Т. е. сначала Бог обещал спасение во Христе, а потом почему-то дал скрижали Закона. Однако, для того, чтобы понять эту "краткость"придётся потрудится. Послание Галатам - это прекрасный манифест о том, как происходит спасение всякого человека когда-либо жившего или живущего на земле: даже тех, кто никогда не слышал имении Иисуса Христа. В христианстве, к сожалению, принято делить всю историю человечества на ветхозаветную и новозаветную и утверждать, что люди ветхозаветных времён спасались для Вечности как-то иначе, нежели люди новозаветных времён. Однако, как мы знаем, Бог неизменен и нелицеприятен, поэтому Он всегда предъявляет к каждому человеку одни и те же требования, т. е. требования, предъявляемые к Ною, были такими же, как требования, предъявляемые к вам или ко мне. Впрочем, наверное, лучше сказать - "требование", в единственном числе. Что же это за требование? Если вы внимателно проанализируете Пятикнижие Ветхого Завета (Тору) на предмет того, кто мог избегать неприятностей, то увидите, что это были только те люди, которые слушали слово Бога и верили Его слову настолько, что могли исполнить его в точности. Но как только вера Его слову ослабевала или исчезала, начинались "неприятности", ведущие в погибель. Начало этой ситуации положили Адам и его жена. Это они первые не поверили Слову Всевышнего, но предпочли поверить слову змея. Плоды их неверия пожинают сейчас все их потомки. До своего грехопадения Адам и Ева жили по закону Духа. Правильно? Они верили Слову Бога и жили по Его Слову. Это и есть закон Духа. Они не нуждались в том, чтобы Всевышний раскладывал для них Свой закон на составляющие, потому что, веря Ему, они постоянно находились в ситуации исполнения каждой заповеди, даже не зная об их существовании. Ведь закон обвиняет нарушителей, т. е. проявляется к жизни, когда он нарушен. Ведь согласитель, что, например, добропорядочные граждане какого-либо государства могут прожить всю жизнь, так и не узнав о существовании огромного количества статей Уголовного, Процессуального, Гражданского Кодесков. Почему они не будут об этом знать? Да потому что они просто не нарушают их. Как только нарушат, так сразу и узнают об из существовании. Далее события развивались так. Согрешивший Адам обнаружил, что оказывается, существует закон, гласящий "возмездие за грех - смерть"(Рим. 6:23). В Адаме всякий человек оказался согрешившим, т. е. каждый человек оказался преступником, которому полагается смерть: "Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, [потому что] в нем все согрешили"(Рим. 5:12). Как только закон жизни по Духу был нарушен, вступила в силу милость Божия - смерть Христа: "закланного от создания мира"(Откр. 13:8). Если кто-то начинает утверждать, что Адам будет спасён как-то иначе, чем я или вы, то такой человек просто не знает, что смерть и воскресение Христа - это Единственное спасение для любого человека, что нет иного спасения. Люди, утверждающие ересь о возможности иного спасения, никогда не задумывались над Кор. 15:22, в котором нет ни единого исключения ни для кого: "Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут"Что сказано: "все"или "только те, кто живёт после Голгофы"? Все умирают в Адаме? Есть ли исключения? Нет. Значит все, без исключения, имеют возможность ожить во Христе: и Адам, и Моисей, и Давид, и вы, Александр. Итак, мы делаем вывод, что Адам и Ева будут спасены засчёт того, что Христос пришёл на землю и умер вместо них. при условии, конечно, что потом они всю жизнь жили по Духу, т. е. старались не противится Слову Бога и верили Слову Бога. И дальше мы читаем список спасённых по вере, т. е. тех, кто жил по закону Духа:Евр. 10:38 Праведный верою жив будетЕвр. 11:4 Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведенЕвр. 11:5 Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу. Евр. 11:7 Верою Ной, получив откровение о том, что еще не было видимо, благоговея приготовил ковчег для спасения дома своего; ею осудил он (весь) мир, и сделался наследником праведности по вере. Евр. 11:8 Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследиеЕвр. 11:28 Верою совершил он (*Моисей) Пасху и пролитие крови, дабы истребитель первенцев не коснулся их. Евр. 11:30 Верою пали стены Иерихонские, по семидневном обхождении. Евр. 11:32-34. И что еще скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках, которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов, угашали силу огня, избегали острия меча, укреплялись от немощи, были крепки на войне, прогоняли полки чужих. Павел бесконечно прав, говоря: «Недостанет мне времени, чтобы повествовать» обо всех, кто проявлял веру ко спасению! Всем им будет вменена праведность Христа, потому что они верили Слову Вседержителя и старались жить по этому слову. Не просто верили, понимаете? Ведь «и бесы веруют, и трепещут» (Иак. 2:19). «Не делами ли оправдался Авраам, отец наш, возложив на жертвенник Исаака, сына своего? Видишь ли, что вера содействовала делам его, и делами вера достигла совершенства? И исполнилось слово Писания: "веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим"Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только? » (Иак. 2:21-24)Теперь давайте попробуем разобраться с тем, когда и почему появился записанный на скрижалях и в Пяткнижии Закон. Зачем он был дан, если все и так спасались верою Слову Бога? Опуская детали, вспомним, что после потопа люди стали распространяться по земле и вновь начало развиваться то безобразие, которое привело к потопу. (Быт. 13:13) Люди начали превращаться в язычников, идолопоклонников, отрицающих Слово Бога о том, как собственно нужно жить, чтобы жить хорошо и правильно. В это время Бог видит, что Аврам верит Ему и старается ходить, следуя Его Слову. Поэтому Бог выводит Аврама из его языческого родства и даёт ему обещание:«Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря; и овладеет семя твое городами врагов своих; и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего» (Быт. 22:17-18). Другими словами, Бог пообещал Аврааму, что именно от его семени рожится Спаситель – Христос. «Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос» (Гал. 3:16). С этого времени Бог начал уделять особое внимание потомкам Авраама, пытаясь создать из них особый народ, который являлся бы единственным неязыческим народом на земле и хранил бы неискажённое знание о Боге Спасения для каждого человека. Однако еврейский народ (потомки Авраама), силою Божией вышедший из Египта, не согласился с планом Бога. Они, в большинстве своём, не захотели дать Ему такой же доступ к их сердцам, какой когда-то дали Ной, Авраам, Исаак, Иаков. Этот многочисленный народ никак не хотел верить Слову Бога. Что же мы видим? С одной стороны, избранный народ постоянно бунтует против Бога, творит мерзости прямо пред Его лицем, а с другой стороны Богу необходимо было исполнить обещание, которое Он дал Аврааму о рождении Христа именно от его семени (через этот народ). Что делать? Надо дать им зеркало (Иак. 1:22-25; Пс. 36:28-31), всматриваясь в которое, они смогут, если захотят, увидеть все свои мерзости и всю свою неспособность быть правдными и святыми, в котором они смогут увидеть, что они не достойны ничего, кроме смерти. И тогда они будут желать прощения и спасения. Именно поэтому, спустя 430 лет после того, как Бог дал Аврааму обещание о Спасителе, т. е. о спасении по вере в Его всемогущество, в Его пособность спасать, Бог вынужден был дать Закон. «Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений» (Гал. 3:19) Данный на скрижалях закон стоял постоянным видимым глазу обвинителем против всякого нечестия тех людей, которые не желали признавать, что они ничего не стоящие грешники. «Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом, потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех» (Рим. 3:19-20). «А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его, зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению» (1Тим. 1:8-10)Закон, действительно, добр, т. к. он может открыть человеку весь ужас его положения, он в состоянии показать человеку, что служит к смерти и направить человека туда, где он сможет найти Жизнь «закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою» (Гал. 3:24)Мы начинаем искать истинного спасения только тогда, когда понимаем, что мы грешники, что живём, зависимые от своей плоти, которая не может ничего, кроме как нарушать Закон, которая неспособна жить по Духу. И вот тогда может появиться вера в Бога и вера Слову Бога, которая и будет вменена нам в праведность. Закон не может животворить, он не может оживить нас. Он ослаблен плотью своих букв и нашей греховной плотью, поэтому глупо искать в нём возможность спасения. «Как закон, ослабленный плотию, был бессилен. Ибо живущие по плоти о плотском помышляют. Помышления плотские суть смерть. потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут» (Рим. 8:3-8). Закон, показывая всю бесконечность требований к праведности, которой мы должны обладать, чтобы быть спасёнными, постоянно убивает нас, ведь мы не можем исполнить этих требований! Закон постоянно обнаруживает в нас всё больше и больше грехов и тем самым служит к нашей смерти. «когда пришла заповедь, то грех ожил, а я умер; и таким образом заповедь, [данная] для жизни, послужила мне к смерти» (Рим. 7:9-10)«неужели доброе сделалось мне смертоносным? Никак; но грех, оказывающийся грехом потому, что посредством доброго причиняет мне смерть, так что грех становится крайне грешен посредством заповеди» (Рим. 7:13). Заповеди были даны исключительно потому, что люди не желали признавать, что они грешники, не желали разбираться в том, что есть грех, а что есть праведность. И чтобы помочь им, Бог дал заповеди, объясняя, «что грех становится крайне грешен посредством заповеди». Итак, Бог дал Аврааму обещание о спасении и для него, и для всякого человека по вере во Христа Спасителя. Это было ОБЕТОВАНИЕ. Авраам поверил и всегда старался держать своё сердце открытым влиянию Духа Христова, Который и учил Авраама реально праведной жизни. Народ (потомки Авраама) не пожелали поверить в то же самое, поэтому им был дан закон, чтобы они видели всю свою греховность. Но ОБЕТОВАНИЕ с приходом закона отменено не было! Т. е. всякий еврей и нееврей, увидевший свою греховность и обратившийся за спасеним не к закону, а напрямую к Богу, получал это спасение так же, как и Авраам. Вера в силу и любовь Бога спасала (и спасает) всякого человека. Такая вера – это жизнь по Духу, способность жить праведно. Именно это Павел пытался объяснить всем, кто "скатывался"в спасение по закону. Он говорил людям: верьте обещанию Бога! Закон ничего не прибавил к Его обещанию! Закон просто показывает вам вашу греховность и вашу нужду в обетовании Божием спасти вас от этой греховности! «Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа». (Гал. 3:21-22)До тех пор, пока в человеке нет веры в Бога, как Спасителя от греха и смерти, такой человек находится под стражей Закона, другими словами, является преступником, заключённым в тюрьму с приговором «смерть», который должен исполниться, когда настанет время. «до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере» (Гал. 3:23). Понимаете? Даже если ты все заповеди пытаешься соблюдать, всё вроде делаешь правильно и пр., но в тебе нет искренней веры в Бога, Который спасает тебя и любит, ты всё ещё в тюрьме! Итак, как только в человеке начинает проявляться такая же вера, какая была в Авеле, Ное, Аврааме, Исааке, Иакове., человек начинает жить по Духу и оказывается спасённым в Милости Божией, т. е. во Христе! «Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти». (Рим. 8:1-2)Точно так же, без каких-либо исключений, спасаются все человеки. Если они живут по Духу Божией любви, стараясь верить в Его милость и справедливость, в Его заступничество и направляющую силу, а не в свои заслуги, стараясь жить по Его Слову, как жили все герои веры, - они спасены. С уважением, Саша.