Question: Мы говорим все плохие мысли от дьявола, тараканы и комары итд. Какое библейское обоснование этому?
Answer: Наталья спрашивает: Скажите пожалуйста, вот мы говорим все плохие мысли от дьявола, тараканы и комары и т. д. А есть ли в Библии факты, показывающие, что именно сделал дьявол? Ведь даже не он соблазнил Еву Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? Мир Вам, Наталья! По первой части вопроса. Да, есть в Библии такие факты. Вот как обстояло дело, когда обустройством планеты Земля занимался Бог:"И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой. "(Бытие 1:31)Плохие мысли, комары и тараканы никак нельзя отнести к категории "хорошо", а уж тем более к "хорошо весьма"(т. е. очень хорошо). Вывод один - их произвел не Бог. Библия не говорит об их происхождении прямо, но некоторые тексты говорят, что это была мутация в результате грехопадения:"И воззрел Бог на землю, и вот, она растленна, ибо всякая плоть извратила путь свой на земле. "(Бытие 6:12)По второй части вопроса. Нет, именно сатана соблазнил Еву и за ней Адама. Он лишь манипулировал змеем или был в его образе. Об этом прямо говорит апостол Иоанн в книге Откровение:"И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. "(Откровение 12:9)С уважением, Александр