Question: Будет ли считаться грехом, если в определенный момент я поступлю по заповеди зуб за зуб, око за око?
Answer: Мир вам, Эмиль! Если вы. 1) если вы не принадлежите народу, которому был дан закон с этой заповедью. 2) если делаете это не по приговору суда, после тщательного разбирательства, а самочинно, будучи сам себе и судьёй, и прокурором, и защитником, и исполнителем. 3) если ваше сердце при этом ненавидит вашего обидчика. то вы совершаете грех, извращая Писание и волю Бога. С уважением, Саша.