Question: Здравствуйте, объясните пожалуйста, откуда появились полезные ископаемые? Что об этом говорит Библия?
Answer: Аноним спрашивает: Здравствуйте, объясните пожалуйста, откуда появились полезные ископаемые? Что об этом говорит Библия? Доброго времени суток, Полезные ископаемые традиционно делятся на органические и неорганические (минеральные). Минеральные ископаемые – различные руды, соли, оксиды и т. д. являются продуктами деятельности вулканов, химических процессов происходящих в океанах, атмосфере, почве. Эти процессы происходили с момента образования Земли и продолжаются и в тот самый момент, когда я это пишу. Органические или органогенные (греч. organon — орган и genes — рождающий). К этой группе относятся осадочные породы, состоящие в основном из остатков растений и животных, накопившихся на дне озер, морей, океанов. Горючие полезные ископаемые: газ, нефть, уголь, горючий сланец; фосфориты: фосфатный ракушечник, скопление костей; известняки: известняк, мел, ракушечник. В Библии в книге Бытия описывается Всемирный потоп (упомянутый также в сказаниях и преданиях еще 22 стран мира). Наводнение длилось 40 дней и ночей и почти всё живое на земле погибло, остался лишь Ной и его спутники. Вода стояла так высоко, что плававший на её поверхности ковчег был выше горных пиков. Спустя 150 дней вода стала убывать, и в семнадцатый день седьмого месяца ковчег пристал к горам <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%90%D1%80%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%82"title="Арарат">Арарат</a>. Погибшие животные и растения постепенно оседали на дно, смешиваясь в придонных слоях друг с другом, песком, почвой и другими предметами и веществами смытыми с поверхности дождями. Обитавшие в океанах и морях животные, растения, моллюски и т. д. также гибли (задыхались) в придонных слоях от взвеси почвы и глины, смываемой дождями с материков. В силу разной химической и механической природы останков, скорости их осаждения также была различными, образовывались слои схожих останков. После осаждения останки спрессовывались под весом следующих осевших слоев, в них начинались различные химические процессы : окисление- восстановление, разложение, полимеризация и т. д. в зависимости от природы останков. Так погибшие моллюски образовали залежи осадочных пород типа мела, мергеля, гипса и т. д. Погибшие растения – нефть и уголь. Раньше ошибочно полагали, что для этих процессов нужны миллионы лет, однако современные исследования в химии доказали, что эти процессы могут происходить и в течении нескольких месяцев. Так существуют экспериментальные установки по переработке органических останков в подобие нефти. Полученная таким способом нефть пока что дороже своих ископаемых аналогов, однако, прогресс не стоит на месте. Также в последнее время появились вполне серьезные публикации посвященные теме неорганического происхождения нефти и газа в земной коре из углерода и воды под влиянием давления, температуры и естественных катализаторов (полиметаллических руд). При этом хочу отметить, что органические ископаемые встречаются обычно слоями, залежами одним словом массово и в одном месте, что говорит об одновременной гибели большого количества животных и /или растений. Что в свою очередь указывает на масштабность быстрой катастрофы, а не на миллионы лет гибели различных видов на большой территории. С уважением Олег