Question: Один человек мне признался, что собрался убить себя. И я попросил у Бога помощь, чтобы он себя не убивал, и пообещал взамен что-то сделать, но не выполнил.
Answer: Алексей спрашивает: "Здравствуйте! Помогите пожалуйста! Не так давно один человек мне признался, что собрался убить себя, я нахожусь далеко и никак повлиять не могу на него, кроме разговоров. И я решил попросить у Бога, чтобы этот человек себя не убивал и пообещал кое-что сделать. Человек ничего с собой не сделал, но я не выполнил обещания, данное Богу, и наверное не выполню. Я боюсь, что раз так, раз я не выполняю обещанное - то человек себя убьет? ? "Мир Вам, Алексей. Не нужно обещать Богу то, что не будете делать. Бог таких обещаний не требует. Нужно искренне покаяться перед Богом, в том что обещали и солгали. 3 Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни. 4 Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить. 5 Не дозволяй устам твоим вводить в грех плоть твою, и не говори пред Ангелом Божиим: "это - ошибка! "Для чего тебе делать, чтобы Бог прогневался на слово твое и разрушил дело рук твоих? (Еккл. 5:3-5)33 Еще слышали вы, что сказано древним: не преступай клятвы, но исполняй пред Господом клятвы твои. 34 А Я говорю вам: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно престол Божий; 35 ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя; 36 ни головою твоею не клянись, потому что не можешь ни одного волоса сделать белым или черным. 37 Но да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого. (Матф. 5:33-37)В молитве исповедуйте что тот человек в руках Божьих и Вы доверяете Господу, потому что Его воля о том человеке - добрая, приятная (приемлемая), совершенная. 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:2)11 Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. (Матф. 7:11)Помните, что каждый человек делает свой выбор - и Вы, и тот о ком Вы молитесь. Бог предлагает человеку жизнь, но каждый принимает свое самостоятельное решение. Важно не только чтобы человек "передумал"на один раз, но чтобы тот человек захотел продолжать жить, нашел смысл и Божий путь для него, Благословений Вам, Виктор