Question: Подозреваю мужа в измене, хотя доказательств нет.
Answer: Вопрос: Мы с мужем женаты и венчаные почти 7 лет, но у меня стало недоверие к мужу. уверена что он мне изменил. мы ходили в церковь- он мне там сказал, что нет такого греха за ним за время совместной жизни. и это меня не убедило. либо я себе так внушила, либо зря сомневаюсь, либо что то было. а боюсь больше всего что он пошел на обман в церкви, что бы спасти брак. у нас ребенок 2 года. я рада начать все сначало, но что то меня не пускает! Елена! На каком основании Вы подозреваете мужа в измене? Как правило, женщины прощают и явные мужнины измены, чтобы сохранить брак. А тут мужчина, ДАЖЕ ЕСЛИ ЧТО И БЫЛО, пытается брак сохранить, а Вы обостряете ситуацию. Я даже представить не могу, каково это быть преданным самым близким человеком. Недаром измена - единственная причина, по которой возможен (не обязателен!) развод: Матф. 5:32 А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; Божий принцип - не осудить, а спасти. У мужа до вашей свадьбы было много женщин? Это очень плохо. Зачем тогда шли за него? Надеялись, что он исправится? А если исправился? Или хочет быть верным, но изменил, а теперь искренне хочет об этом забыть и принадлежать только Вам? Грех - страшная вещь. Но лекарство от него - прощение: 1Иоан. 1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Вы предложили мужу перед Богом, фактически, поклясться в своей верности. Он это сделал. Что дальше? В Библии есть рассказ о том, что делать женщине, замученной подозрениями ревнивого мужа. Тогдашний детектор лжи назывался "горькой водой": Чис. 5:12 объяви сынам Израилевым и скажи им: если изменит кому жена, и нарушит верность к нему, 13 и переспит кто с ней и излиет семя, и это будет скрыто от глаз мужа ее, и она осквернится тайно, и не будет на нее свидетеля, и не будет уличена, 14 и найдет на него дух ревности, и будет ревновать жену свою, когда она осквернена, или найдет на него дух ревности, и он будет ревновать жену свою, когда она не осквернена, - 15 пусть приведет муж жену свою к священнику и принесет за нее в жертву десятую часть ефы ячменной муки, но не возливает на нее елея и не кладет ливана, потому что это приношение ревнования, приношение воспоминания, напоминающее о беззаконии; 16 а священник пусть приведет и поставит ее пред лице Господне, 17 и возьмет священник святой воды в глиняный сосуд, и возьмет священник земли с полу скинии и положит в воду; 18 и поставит священник жену пред лице Господне, и обнажит голову жены, и даст ей в руки приношение воспоминания, - это приношение ревнования, в руке же у священника будет горькая вода, наводящая проклятие. 19 И заклянет ее священник и скажет жене: если никто не переспал с тобою, и ты не осквернилась и не изменила мужу своему, то невредима будешь от сей горькой воды, наводящей проклятие; 20 но если ты изменила мужу твоему и осквернилась, и если кто переспал с тобою кроме мужа твоего, - 21 тогда священник пусть заклянет жену клятвою проклятия и скажет священник жене: да предаст тебя Господь проклятию и клятве в народе твоем, и да соделает Господь лоно твое опавшим и живот твой опухшим; 22 и да пройдет вода сия, наводящая проклятие, во внутренность твою, чтобы опух живот [твой] и опало лоно [твое]. И скажет жена: аминь, аминь. 23 И напишет священник заклинания сии на свитке, и смоет их в горькую воду; 24 и даст жене выпить горькую воду, наводящую проклятие, и войдет в нее вода, наводящая проклятие, ко вреду ее. 25 И возьмет священник из рук жены хлебное приношение ревнования, и вознесет сие приношение пред Господом, и отнесет его к жертвеннику; 26 и возьмет священник горстью из хлебного приношения часть в память, и сожжет на жертвеннике, и потом даст жене выпить воды; 27 и когда напоит ее водою, тогда, если она нечиста и сделала преступление против мужа своего, горькая вода, наводящая проклятие, войдет в нее, ко вреду ее, и опухнет чрево ее и опадет лоно ее, и будет эта жена проклятою в народе своем; 28 если же жена не осквернилась и была чиста, то останется невредимою и будет оплодотворяема семенем. 29 Вот закон о ревновании, когда жена изменит мужу своему и осквернится, 30 или когда на мужа найдет дух ревности, и он будет ревновать жену свою, тогда пусть он поставит жену пред лицем Господа, и сделает с нею священник все по сему закону, - 31 и будет муж чист от греха, а жена понесет на себе грех свой. Т. е. если муж проводил жену через такой ритуал, и с ней ничего плохого не случалось, он не имел более права мучить ее обвинениями в измене. Вы с мужем нуждаетесь в обновлении отношений с Богом и друг с другом. Я не знаю, изменял ли Вам муж. Но думаю, что раз он хочет сохранить семью, Вам следует делать то же. Допустим, он был верен. Завтра у него лопнет терпение от Ваших подозрений, и он уйдет. Допустим, он изменил. Чтобы сохранить семью, солгал Вам в церкви. Он согрешил дважды, но второй раз его намерение было добрым - сохранить семью. Что ему сделать, чтобы выпросить у Вас новый шанс, начать всё с начала? Ваше поведение законно, но оно не принесет исцеления в семью. Вам нужно придти к Богу и попросить Его дать вам обоим ту любовь, ради которой вы когда-то создали семью. Покайтесь во грехах и попросите у Бога сил начать всё сначала. После этого верьте, что получили эту силу, и каждый день прикладывайте усилия, чтобы быть для него идеальной женой. В этом случае 90% мужчин осознаЮт, что никакая любовница не даст ему того, что дает идеальная жена. Христианская любовь обладает огромной силой. Читайте вместе Библию и молитесь. Присоединитесь к церкви, которая во всём следует Библии. Служите другим, чтобы было меньше времени на упреки и подозрения. Рекомендую фильм "Огнеупорный"и книгу "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Очарование женственности</a>"С уважением, Максим