Question: Как человек определяет что он любит?
Answer: Юля спрашивает: "Добрый вечер. Такой вопрос: КАК ЧЕЛОВЕК ОПРЕДЕЛЯЕТ, ЧТО ОН ЛЮБИТ? На основании чего в мозгу у человека возникает уверенность в том, что он именно любит? Если точнее, то мне, к примеру, непонятно построение пословицы: Муж любит жену здоровую, а брат сестру богатую. Как вписывается сюда слово любит? Это, ведь, народная пословица, значит, она отображает не какие-то единичные взгляды, а менталитет общественности? Почему люди настолько извратили и продолжают извращать словолюбовь? "Мир Вам, ЮляОпределяет на основе критериев, взятых из кино, романов, романтических историй. По народным пословицам - в общем-то это не к нам. Еще, если обратите внимание, народные пословицы бывают противоречивы (отражают парадоксальность разных ситуаций). Потому на каждый случай можно найти свою пословицу. В этом особенность - мы мыслим категориями языка, которым разговариваем, и культуры, носителями которой являемся. Если мы даже просто расширим лексикон, то это косвенно повлияет на наше понимание слов и отношение к ним. В русском языке, как и в английском, всего одно слово "любовьlove"Понятие любви в Библии передается несколькими разными словами. В Ветхом Завете для выражения понятия любовь использовалось в основном древнееврейское слово aheb. В Новом Завете чаще всего используются два греческих слова, означающие любовь. Это phileo и agape. От слова phileo произошло название города Филадельфия, которое означает «город братской любви». Это греческое слово, выражающее чувство дружеской привязанности. К агапе мы еще вернемся. Также в греческом языке есть еще слова, которые переводятся как любовь - сторге (storge), мания (mania), єрос (eros). Их нет в Новом завете, но их использовали носители языка и классическая греческая литература, чтобы описать любовь. Манию трудно назвать любовью в полном смысле этого слова. Это — маниакальное влечение к кому-либо или чему-либо. С библейской точки зрения, такая любовь является идолослужением, поскольку обожествляет человека или же вещи, привязанность к которым испытывает человек, одержимый любовью-маниею. Греки расценивали такой вид любви, как прикосновение капризных греческих богов, потому что после этого прикосновения люди начинали себя вести нерационально. Современное слово «маньяк» происходит от греческого «мания» и как нельзя лучше описывает человека, одержимого любовью-маниею. Любовь-Сторге - больше напоминает привязанность, будь то привязанность к человеку, вещи или животному. Так, например, любовь-сторге как нельзя лучше описывает любовь к домашним питомцам – собакам, кошкам или попугайчикам. Это также может быть любовь к определённому окружению, в котором вы выросли и к которому очень сильно привыкли. Это также может быть привязанность к старой квартире или работе. Также вы можете сказать, что любите мороженое. В данном случае слово «люблю» – это сторге. Некоторые родители испытывают по отношению к детям именно этот вид любви – Любовь-привязанность. Третье греческое слово, eros (эрос) не употребляющееся в Библии, в большей степени относится к чувственной любви. Это такая любовь, которую мы часто связываем с романтическими переживаниями. Эти два вида любви знакомы всем людям и, как правило, мотивированы более физическими устремлениями, желанием доставить себе удовольствие и почувствовать себя в безопасности. Что говорит о "телесном общении"полов Библия? С самого начала рассказа о сотворении человека книга Бытия отмечает: «…сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их» (1:27). То есть деление на два пола не просто задумано Богом, но оно оказывается почти настолько же важным, как и сотворение «по образу Божию». Далее, во второй главе той же книги, мы встречаем и объяснение: «…не хорошо быть человеку одному» (2:18). То есть совместная жизнь мужчины и женщины – неотъемлемое свойство человечности, и его смысл отнюдь не сводится к продолжению рода, как у зверей или птиц, которых Бог тоже сотворил самцами и самками, но ничего подобного о них не сказал. Для человека принципиально важно общение с тем, кто равен ему… и в то же время отличается от него. Можно ли считать, что с самого начала, еще в Эдемском саду, общение между полами подразумевало и телесную любовь? Мы не знаем наверняка, но уж совершенно точно нигде в Библии – ни в книге Бытия, ни в других книгах – ничего не говорится о греховности такой любви между мужчиной и женщиной (кроме греха прелюбодеянияблуда). Может быть, в Эдемском саду всё вообще было иным, чем в нашем мире, и общение полов там тоже выглядело совершенно иначе. Соответственно, греховность блуда вовсе не в том, что люди вступают друг с другом в интимную связь, а в том, что они нарушают узы верности, которые связывают супругов или жениха и невесту. Библия никак не отрицает телесной стороны любви, но ограничивает ее рамками брачного союза. В Новом Завете, однако, описывается еще один вид любви. Любовь agape не похожа на остальные человеческие привязанности. Отличительной характеристикой этого вида любви является отсутствие эгоистических мотивов. Такая любовь исходит из сердца, полного заботы о людях и желания послужить им. Павел в тринадцатой главе Первого послания к Коринфянам перечисляет характеристики этого вида любви. Любовь «агапе» терпелива и добра. Она не хвалится и не завидует. Она не гордится, не причиняет зла, не ищет своего и не раздражается. Она легко прощает, стремится к добру и истине. Она защищает, верит, надеется и все преодолевает. Она никогда не прекратится. Библейская любовь, таким образом, больше, чем просто чувство. Она деятельна. Христиане призваны не только развивать в себе чувство любви к своим ближним. Во многих случаях это не в их власти. Однако мы можем контролировать свои реакции и действия по отношению к другому человеку. Христианин должен быть любящим, отражать, как в зеркале, самоотверженную любовь Божью. Таким образом, любовь «агапе», любовь к ближнему, представляет собой главный плод Святого Духа. Как писал Павел, «а теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше» (1 Коринфянам 13:13). Поскольку любовь «агапе» отражает, как в зеркале, сущность Божьей любви к нам, ее можно назвать идеальной любовью, которая навсегда сохранит верность своему избраннику. Такая любовь характеризуется преданностью, основанной на доверии. Такая любовь верна и неизменна. Верующий человек в идеале должен испытывать агапе ко всем живущим. Это модель общества, построенного на любви. Но это не значит что кроме агапе там ничего не должно быть. Для семьи нужно сочетание разных видов любви - безусловной, дружеской, интимной. Потому что в семье выполняются многогранные роли. Мужчина - с одной стороны муж, с другой - сын, с третьей - защитник, с четвертой - обеспечитель, с пятой - отец (воспитатель) и т. д. Так же и жена. Абсолютно безусловные отношения бы подразумевали, что любой мужчина может жить в браке с любой женщиной. Но это не так. Люди отличаются. Мы можем вспомнить как выбирали невест патриархи в Библии - насколько важен был этот процесс. Если бы для отношений подходил любой человек (при безусловных отношениях) - это было бы не нужно. Легко "безусловно"любить идеального человека, но таких нет. Легко требовать к себе, несмотря на свои ошибки, "безусловной"любви. Мама может безусловно любить сына-"шалопая"и прощать все выходки, но жизнь - это не только мама, но и чужие люди. Например, если в семье муж не выполняет свою долю ответственности (например, в воспитании детей или обеспечении), то жена должна не просто на словах это принимать, но и покрывать этот недостаток (работать на двух работах и успевать еще заниматься ребенком, который все-равно будет недополучать внимание). Если она будет делать вид что все хорошо - зачем мужу меняться? Такой муж как раз и ждет "безусловной"любви - что он не работает, не помогает с детьми - а его должны любить, холить и лелеять. Это касается и обратной ситуации - когда жена мало вкладывает в отношения. Отношения должны строиться на принципе комплиментарности (взаимодополнения) - чтобы люди подходили друг другу, тогда им будет легче принимать мелкие недостатки друг друга (когда основа и базис - подходят). Благословений, Виктор