Question: Меня уже на протяжении долгого времени мучают кошмары и кажется что Бог не может простить меня.
Answer: Юлия спрашивает: "Здравствуйте! Меня уже на протяжении долгого времени мучают такие кошмары-закат, дьявол, закрытое небо, как я падаю голая в какую-то глубокую черную пропасть. После этих кошмаров мне кажется, что Бог за что то не может простить меня и что я не спасусь. Я люблю Бога и уже каялась, но эти сны очень изматывают меня и давят психически. Мне страшно. Я молюсь об этой проблеме, но ответ не приходит. Порой бывает очень страшно. Я не верю, что Бог не может простить меня и не верю, что утратила право на спасение! "Мир Вам, Юлия! Вспомните слова Писания:4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, 5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены, -6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе, (Еф. 2:4-6)Читайте ежедневно перед сном и утром 90 Псалом. Когда запомните его текст - Вы можете в молитвам произносить слова из этого Псалма. 1 Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится, 2 говорит Господу: "прибежище мое и защита моя, Бог мой, на Которого я уповаю! "3 Он избавит тебя от сети ловца, от гибельной язвы, 4 перьями Своими осенит тебя, и под крыльями Его будешь безопасен; щит и ограждение - истина Его. 5 Не убоишься ужасов в ночи, стрелы, летящей днем, 6 язвы, ходящей во мраке, заразы, опустошающей в полдень. 7 Падут подле тебя тысяча и десять тысяч одесную тебя; но к тебе не приблизится:8 только смотреть будешь очами твоими и видеть возмездие нечестивым. 9 Ибо ты [сказал]: "Господь - упование мое"; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; 11 ибо Ангелам Своим заповедает о тебе - охранять тебя на всех путях твоих:12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею; 13 на аспида и василиска наступишь; попирать будешь льва и дракона. 14 "За то, что он возлюбил Меня, избавлю его; защищу его, потому что он познал имя Мое. 15 Воззовет ко Мне, и услышу его; с ним Я в скорби; избавлю его и прославлю его, 16 долготою дней насыщу его, и явлю ему спасение Мое"(Пс. 90:1-16)Делайте это ежедневно и увидите как Бог станет менять Ваше состояние. Благословений Божьих Вам, Виктор