Question: Закон - это просто свод правил или что-то большее?
Answer: Вопрос: В своем ответе на вопрос Был ли Закон до Моисея? вы пишете: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%ED%E0%EA%E0%E7%FB%E2%E0%F2%FC+%ED%E5+%E7%E0+%F7%F2%EE&amp; x=28&amp; y=7">Ведь если нет закона, то грех не вменяется, и значит, наказывать не за что</a>"Означает ли вышесказанное, что вы понимаете Закон как некий свод правил внешних по отношению к человеку правил, пусть и данных Богом? Типа делай то и не делай этого? А если таковых нет, то с человека все взятки гладки, так как Бог не может ему ничего вменить в грех. Доброго вам времени суток, Дмитрий! Мы понимаем Закон Божий, как ограждение, за которым можно спрятаться от разлагающегося в обольстительных похотях мира (Еф. 4:22). Закон Божий помогает нам определить (буквально словами), что именно является неправильным в глазах Бога, а значит, разрушает наши души и чужие жизни. Если бы этого определителя не было, то мы бы никогда не поняли бы, что грешим, и так и умерли бы во грехах своих. Закон Бога чётко описывает то, какими должны быть наши. отношения с Богом(1, 2, 3, 4 заповеди)и отношения друг с другом (5, 6, 7, 8, 9, 10 заповеди). Однако обратите внимание на то, что Закон - это не свод правил, а свод духовных ПРИНЦИПОВ. Попробую пояснить на примере первой заповеди:"Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Моим"(Исх. 20:2). Если понимать эту заповедь буквально, как, к сожалению, сейчас делают многие верующие, то она уже почти не имеет никакого применения в нашей нынешней жизни. Ну, действительно, Бог ведь не выводил меня из Египта. Впрочем, Он не выводил из Египта и современных евреев. Более того, я не ставлю перед собой ни одного идола, ни одного божка, даже ради украшений, у меня дома - только диван, телевизор и холодильник. Вывод: либо эта заповедь не для меня, либо я исполняю её идеально. И в том, и в другом случае, я оказываюсь абсолютным праведником, заслуживающим входа в Небесное Царствие. Так происходит, если я смотрю на заповедь, как на ПРАВИЛО. Однако если я смотрю на неё как на духовную истину, которая, хотя и записана человеческими словами, всё же несёт для меня не правило жизни, а принцип моего существования в этом мире, тогда заповедь становится живой. В Библии я, например, нахожу, что слово "Египет"зачастую несёт значение "рабство греха"(Иер. 44:8; Откр. 11:8), таким образом, я понимаю, что когда я берусь за руку Бога и Он начинает вести меня, то Он выводит меня из духовного Египта, из рабства греха. И когда Он это делает, Он помогает мне избавиться ото всех других богов. Каких именно? Как вы думаете, может ли телевизор стать моим богом? или диван? или холодильник? Если смотреть с точки зрения правил, то не может, а если с точки зрения принципов? Господь Бог ждёт от нас любви безраздельной, настоящей, искренней, когда Его воля и Его желания становятся для нас ведущей силой, когда нам будет приятно проводить в Его присутствии всё время нашей жизни. Ведь об этом первая заповедь любви, не так ли? (Втор. 6:5 и Матф. 22:37) Вот я иду, например, домой с работы и мечтаю о том, что придя. включу, наконец, телек, лягу на диван и буду радоваться жизни. или встану на колени и поговорю в Иисусом, а потом буду читать Библию, как пить чистейшую родниковую воду, или пойду к кому-нибудь с прекрасным словом о Спасителе. Вот в зависимости от того, к чему стремится моё сердце, что я вижу главным и приоритетным в моей жизни, можно понять, кто является для меня БОГОМ в данный момент. Меня жизни в этом мире будет учить либо телефизор и диван, либо Слово Божие. Таким образом, слова "да не будет пред лицом твоим других богов"- это принцип, который должен руководить мною в любом выборе, который мне предстоит делать. Сможет ли этот принцип защитить меня от падений в моей духовной жизни? Ещё как сможет! Он поможет мне учиться думать чистые мысли, кушать только тогда, когда я нуждаюсь в еде, заниматься только тем, что "истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала"(Фил. 4:8)Как вы думаете, Иисус жил, не нарушая заповедей Закона? (Матф. 5:17) Как вы думаете, для Иисуса Закон был свободом правил и постановлений или охраной на Его пути, теми самыми принципами чистой жизни, исходя из которых Он ежеминутно делал тот или иной выбор? (Пс. 119:105). Иисус Христос является Живым Воплощением того, как должен жить человек, если, действительно, стремится жить в согласии с Законом Бога. Таким образом, Закон - говорит к нам в словах (буква Закона), Иисус - говорит к нам примером Собственной Жизни (Дух Закона). С любовью в Законодателе и Спасителе Иисусе Христе, Саша.