Question: Я просто не могу понять зачем люди до сих пор живут с религиозными предрассудками!
Answer: Сергей Климов интересуется: Это не совсем вопрос. Я просто не могу понять зачем люди до сих пор живут с религиозными предрассудками! Какая разница хрестиянин ты или буддист или исламист? Я считаю что те истинны которым учили великие учителя изуродованы временем и людьми. во истину все великие учетеля, Будда, Иисус, Мухамед и прочие, на самом деле лучшие друзья на том свете, так как учили одному и тому же, я не говорю о том что учения будды во многом похожи на учения Иисуса и даже созвучны. Я считаю что все религии должны объединиться. Что вы можете по этому поводу сказать, мне интересно Ваше мнение!
Уважаемый Сергей!
Я представляю сайт "Твоя Библия", поэтому лучше представлю мнение именно Книги Библии, насколько могу судить о ней. Библия заявляет, что существует "один Господь, одна вера, одно крещение"(Еф. 4:5). Нет другого пути к Богу, кроме как через веру во Христа (1 Тим. 2:5). Нет другого истинного откровения о Боге, кроме Его Слова (Ин. 5:39). И так далее. Высказываемые Вами идеи удобны для обманчивого "мира"неверующих, но Богу они чужды (1 Фесс. 5:3). Благословений, Максим