Question: Вы так категорично говорите: Нет, Библия не поддерживает идею реинкарнации. Да и про вечное мучение в аду.
Answer: Дмитрий пишет: Вы так котегорично говорите: Нет, Библия не поддерживает идею реинкарнации. Да и про вечное мучение в аду. На это он отвечал мне: пойди, спроси беременную женщину, могут ли, по исполнении девятимесячного срока, ложесна ее удержать в себе плод? Я сказал: не могут. Тогда он сказал мне: подобны ложеснам и обиталища душ в преисподней. Как рождающая спешит родить, чтобы освободиться от болезней рождения, так и эти спешат отдать вверенное им. 3 Езд. 4:38Да и Иова 38:21 наводит на мысли. И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии. Ин. 9:2Если грех не при самом рождении, что невозможно, то, значит, в прошлом. Приветствую Вас, Брат Дмитрий! Вначале отвечу на Ваши земачания по приведенным текстам:Иов 38:21 - прочтите мою книгу по Иову на сей счет - там совершенно нет никакого намека на реинкарнацию. - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/otkrovenie-iz-bury">http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/otkrovenie-iz-bury</a>. Здесь речь идет о том, что Иов в своих страданиях дошел до границ моря и тьмы, то есть что он столкнулся с самим сатаной. Но для того, чтобы это объяснение не показалось голословным, стоит прочесть хотя бы две указанные главы из моей книги. 3Ездры 4:38 - это из неканонических книг, а эти книги страдают греческими и прочими языческими ересями. Мы не можем основывать какие-либо учения на этих книгах. Апокрифические книги Ветхого Завета отсутствуют в еврейских Писаниях, а потому они являются фальшивкой. В частности, если бы Ездра написал вторую и третью книги, то он непременно включил бы их в канон Библии, потому что именно он собирал канон Ветхого Завета. Однако эти книги наряду с другими апокрифами появляются только в греческой Септуагинте, в которой даже в канонических текстах существует довольно много расхождений с оригинальным текстом. Так что приведенный Вами текст не является библейским текстом. Мы его совершенно не рассматриваем. Иоанн 9:2 - в древности существовало поверье, что все несчастья являются именно наказаниями Божьими за грехи человека. Кстати, та же самая книга Иова представляет эту же проблему: друзья Иова никак иначе не могли объяснить страдания Иова как только грехами самого Иова. В этом тексте ученики задают вопрос в стиле понимания иудеев о греховности зачатия. Предполагалось, что человек изначально рождается грешником. Это учение сегодня существует в христианстве как доктрина о первородном грехе. Конечно же, подлинное учение Библии отрицает первородный грех, и об этом мы достаточно писали в соответствующих ответах. Но я приведу некоторые тексты, которые показывают, на каком основании ученики могли задавать такой вопрос:"Вот, я в беззаконии зачат, и во грехе родила меня мать моя"(Пс 50:7). "Сказали ему в ответ: во грехах ты весь родился, и ты ли нас учишь? И выгнали его вон"(Ин 9:34). Как видите, эти тексты дают основание для такого вопроса, но не оставляют места для учения о реинкарнации. Да и вообще, было бы совершенно абсурдно утверждать, что иудаизм или христианство когда-либо учили реинкарнации. Здесь наблюдается всего лишь жалкая попытка извинить уклонение некоторых от истины, которые пытаются смешать чистое библейское учение с некими восточными верованиями. Почему вообще глупо искать учение о перевоплощении в Библии? Хотя отдельные вырванные из контекста слова могут быть как-то интерпретированы в пользу учения о реинкарнации, но это учение по своей сути не совместимо с учением Библии. Сущность библейского учения в том, что "человекам положено однажды умереть, а потом суд"(Евр 9:27). Человек был сотворен для вечной жизни, но согрешив он подверг себя смерти. Бог в Своей милости тут же предложил выход из создавшегося положения, отдав Своего Сына в жертву за грех человека. Вся система ветхозаветного богопоклонения в символах представляла именно эту картину. Христос умирает за человека и при этом учит, что второго шанса на спасение быть не может - кто в этой жизни не принял Его, будет осужден. Библия учит о воскресении от смерти либо для вечной жизни, либо для вечного осуждения - это также не совместимо с идеей перевоплощения. И после второго пришествия Христа начнется вечная жизнь, в которой уже не будет смерти - и это исключает перевоплощения. Как видите, истолковывать отдельные вырванные тексты в пользу учения о реинкарнации означает полное отвержение основного учения Библии. Если Вам нужны библейские обоснования любого из приведенных аргументов - пишите. Я здесь быстро перечислил основные известные доктрины Библии, не давая конкретных ссылок ради краткости. Благословений! Василий Юнак