Question: При 2-м пришествии Христа все нечестивые будут сожжены вечным огнём одновременно или по-разному?
Answer: Мир Вам, Станислав. Возьмем один текст:"И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего"(2 Фесс. 2:8). Это то, что говорится о смерти нечестивых при II Пришествии Христа. Вечным огнем будут истреблены все нечестивые во главе с сатаной только после 1000 лет после II Пришествия Христа. Привожу текст:"Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их"(Откр. 20:4-9). С уважением, Александр Серков