Question: Можно ли христианину читать детективы?
Answer: Мир Вам, Борис! 23 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает. (1Кор. 10:23)8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (Фил. 4:8)Читать детективы можно - но нужно ли их читать? Детективы детективам рознь. Еще зависит сколько времени этому уделять. Лучше прочесть что-то более полезное и жизнеутверждающее. Благословений, Виктор