Question: Меня преследует один грех. Как от него избавиться? Как отдать его Господу?
Answer: Мир Вам, Alex! Допустим, к Вам подходит мама и говорит: "Сынок, сними свою рубашку, я ее постираю для тебя, чтоб ты был чистым"А Вы думаете: "Как я сниму? Как я отдам ее маме? Как избавиться от этой грязной рубашки? "Так? Не думаю. Простите за такое сравнение, но именно так обстоят дела. Ведь Вы спокойно снимите рубашку и отдадите ее. Верно? Так и с грехом. Вы можете отдать его Господу. Он Сам хочет вырвать этот грех от Вас, снять запятнутую одежду и бросить в пучину морскую, дать Вам чистую новую одежду святости. "Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/23/1#18"target="_self">Ис 1:18</a>). "Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего? не вечно гневается Он, потому что любит миловать. Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/33/7#18"target="_self">Мих 7:18, 19</a>). Чтобы избавиться от греха - нужно довериться Богу. Принять Его волю в свою жизнь, послушаться Господа. Обратитесь к Нему в молитве, пусть сейчас говорит к Богу Ваше сердце, расскажите все без тайн и боязни. Откройтесь Ему, просите понять Божье отношение к греху и к Вам лично, просите простить Вас и очистить, дарования мудрости и силы - чтоб больше никогда не возвращаться к этому греху. После этого верьте, что Бог простил Вас. Потому что, это действительно так. Если сомневаетесь в чем - скажите об этом Богу еще в молитве, Он ободрит Вас и уверит в Своих обещаниях, в любви и милости. "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/59/1#5"target="_self">Иак 1:5, 6</a>). "Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/42/11#9"target="_self">Лк 11:9, 10</a>). Какую весть мы имеем на страницах Библии! "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1 Иоанна 1:9). "И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю"(Иоанна 14:13-14). То есть, важно признать свои ошибки, свои грехи перед Богом, искренне покаяться в них и оставить их; попросить у Господа прощения и получить его в качестве дара. Сатана может нашептывать, что все так плохо и "поезд ушел", назад дороги нет и прощению тоже. Но Господь зовет всех страждущих, уставших, измученых и сомневающихся, потому что хочет утешить и подарить мир, покой, любовь и прощение. Приходите к Богу без страха, Он с радостью поможет Вам, дорогой друг. Если Вы по-настоящему познаете доброту и великую любовь Божью, уверена, что не захотите терять ее никогда. Пусть она исцелит Вас! Благословений и радости! С уважением, Инна