Question: Неужели львы ели траву?
Answer: Мир вам, Юрий! Львы, волки, крокодилы. на земле много животных, которые едят чужую плоть. Даже человек ест чужую плоть, хотя пример вегитарианцев доказывает, что можно совершенно спокойно жить без мяса, главное – верная диета. Мы привыкли к тому, что хищники постоянно охотятся и едят мясо. Но значит ли это, что так было изначально? Почему вы уверены, что львы никогда не питались травой? «всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу» (Быт. 1:30). Существует огромное количество трав и далеко не все они мягкие и пушистые, не требующие наличия хорошей челюсти и клыков у тех, кто ими питается. Вот банан, например, - это трава. Вы видели, как растут бананы? Я не специальст по травам, но точно знаю, что многие из них больше напоминают лианы и деревья, чем то, что мы видим на газонах. При этом у многих из них такие корни, что понадобятся лапы с когтями, чтобы выкопать «лакомство» и острые зубы, чтобы распотрошить и разжевать. Давайте так же не забывать о потопе, который сильно измелил лицо нашей планеты. Сокрее всего многие травы допотопного мира просто невозвратно погибли, поэтому большинство животных, утерявших их особый рацион питания, пришлось приспосабливаться к тому, что было доступным и подходящим после потопа. В этом смысле очень интересны медведи, которые являясь хищниками, всё же очень много времени проводят за поеданием фруктов, молодых листьев, едят стебли тростника, ягоды. Стали бы они задирать оленей и коров, если бы имели когда-то данный им в пищу особый вид травы, в котором содержались все необходимые для поддержания их жизни вещества? Благ и милостив Бог, Который скоро вернёт всё на свои места, чтобы не было больше смерти, боли и страха, но чтобы исполнилось Его обещание для спасённых: «Тогда волк будет жить вместе с ягненком, и барс будет лежать вместе с козленком; и теленок, и молодой лев, и вол будут вместе, и малое дитя будет водить их. И корова будет пастись с медведицею, и детеныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому. И младенец будет играть над норою аспида, и дитя протянет руку свою на гнездо змеи. Не будут делать зла и вреда на всей святой горе Моей, ибо земля будет наполнена ведением Господа, как воды наполняют море» (Ис. 11:6-10). Да благословит вас Господь принять спасение, которое Он вам даёт! Саша.