Question: Что думает Бог относительно эвакуации в другую страну?
Answer: Лера спрашивает: "Что думает Бог относительно эвакуации в другую страну? В Украине война, я выехала в Польшу. Папа не хочет выезжать, ждёт провидения от Бога. У них с мамой двое дочерей, им даже 15-ти нет. Живут на оккупированной территории, там правда опасно. Как объяснить папе, что ему необязательно ждать супер-чудо, прежде чем спасать своих детей? Здравствуйте, ЛераВ Библии описаны разные жизненные случаи. В качестве примера, Иисус предупреждал о войнах и о том, что Его ученики должны делать. 15 Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, -16 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; 17 и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; 18 и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. (Матф. 24:15-18)20 Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его:21 тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него, (Лук. 21:20, 21)Это Евангельское пророчество нас чему-то должно учить. 1) Во время боевых действий не нужно оставаться там, где можно впустую потерять жизнь. Не стоит думать о нажитом имуществе, как же это все бросить. Во время Иисуса был тот же вопрос, а дом, а квартира? Иисус сказал: кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. 23 душа больше пищи, и тело - одежды. (Лук. 12:23)2) Бог предупреждает, что в такие моменты необходимо выходить в безопасные места: находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто в городе, выходи из него; и кто в окрестностях, не входи в него. 3) Могут ли быть причины, чтобы остаться? Да, оставаться нужно, чтобы помогать нуждающимся и если в этом есть необходимость для спасения других людей. 45 Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих. (Мар. 10:45)Многие люди остаются, будучи добровольными волонтерами. Но зачем подвергать риску свою семью, своих детей, без необходимости? Так возникает вопрос своевременности. В один период времени выехать можно, но человек не видит необходимости. Позже необходимость выезда становиться очевидной, но выехать уже нет возможности. Иисус именно об этом предупреждал в словах об осаде Иерусалима. Думаю что многие видели фото и видео жертв, которые не смогли своевременно выехать и были убиты. Расстрелянные машины, трупы у обочин. Если бы это все было Божьим провидением, то зачем тогда Иисус говорил: Когда же увидите. тогда знайте. тогда находящиеся да бегут в горы. К огромному сожалению, люди пренебрегают предупреждениями. Бог говорит, если Вы не помогаете, то выезжайте в безопасные места. Хотите сами служить с риском для жизни - служите, но нужно ли подвергать этому риску своих близких, детей, которые зависимы от чужого решения? Сколько слышал слов сожаления, когда родственники по телефону уговаривали своих близких, а те отвечали: да переждем, ничего не случиться. К огромному сожалению, не все оставались живы. Буча, Ирпень и многие другие города. Если Бог дает возможности, открывает пути - почему бы не воспользоваться. Даже не для себя, а для детей? Имущество это не главное. Да, его можно потерять. Но можно потерять и жизнь. От того, что человек остается в своем жилье, это никак не защитит жилье от снаряда или ракеты. Держаться за свой материальный дом это не признак посвященности Богу. А так детей, жену можна отправить в безопасное место, в другую страну, в другую область, даже в деревню. Там будет не идеально, будут свои сложности, но Бог призывал во время осады Иерусалима смотреть, понимать и быстро без промедления бежать. Или уже осознанно служить, зная риск. С уважением, Алексей