Question: Как можно называть, не раздражая?
Answer: Аноним спрашивает: "Наказывай. В Библии столько мест о наказании: Притчи 13:2425, 19:18, 23:14, 29:17. Можно подумать, что единственная задача верующего отца в воспитании детей наказывать. Некоторые отцы так увлекаются этими наказаниями, что порой даже не могут объяснить за что они наказывают своих детей! А как же место не раздражайте детей ваших - Ефесянам 6:4? Как можно называть, не раздражая? "Мир Вам! 4 Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; 5 и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. 6 И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая; 8 и навяжи их в знак на руку твою, и да будут они повязкою над глазами твоими, 9 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. (Втор. 6:4-9)Изначальная идея - научить, а не наказать. Притчи учат что нельзя смиряться с нежеланием ребенка учиться. Крайний инструмент и аргумент - наказание. Наказание - это последствие. Пусть лучше накажет родные мамапапа и покажет что так делать не нужно, чем во взрослой жизни БУДУТ наказывать чужие тети и дяди, при этом достаточно жестоко и безжалостно. Лучше хорошие и эффективные привычки с детства, чем печальная и бестолковая жизнь во взрослом будущем. Данный вопрос касается не только наказания, но воспитания в целом. Возможность наказания не оправдывает озлобленность и беспомощность родителей, когда наказание делается из чувства мести и нужды на ком-то сорвать злость. В воспитании нужна мудрость и любовь. Наказание - это отрицательное подкрепление нежелательного поведения (условный рефлекс). Но это далеко не единственный метод. Это сейчас, в XXI веке, физическое наказание детей выглядит каким-то диким. Еще 100 лет назад это было абсолютной нормой. Как и 200, так и 3000 лет назад. Что реально улучшилось или ухудшилось в социальной культуре за последние полтора века? Благословений Божьих, Виктор