Question: Что значит бросить жребий Деяния 1:26? Был ли апостол Павел одним из двенадцати апостолов?
Answer: Приветствую Вас, Брат Владимир! Апостол Павел не вошел в число 12 апостолов и был как бы особым дополнительным апостолом. Однако позвольте мне высказать свое мнение по этому вопросу. Я повторюсь, что это исключительно мое личное мнение, основанное на моем индивидуальном исследовании Писаний: Необходимость избрать еще одного апостола вместо Иуды пришла апостолам не от Господа. Они самостоятельно решили "помочь"Богу, подобно тому, как в свое время Народ Израильский избирал царя - они избирали царя против воли Бога (1Цар 8:7-9), хотя и там тоже был жребий и ответ от Господа (1Цар 10:17-24), однако Господь дал им такого царя, какого хотели люди - видного собою, и не из колена Иудина в соответствии с пророчеством Иакова (Быт 49:10). Впоследствии Господь Сам поставил царем того, кто больше подходил на царское положение - кроткого Давида. В случае с двенадцатым апостолом мы видим подобную ситуацию: Петр побуждает собравшихся избрать апостола вместо Иуды. Нам не говорится, что на это была воля Божья или что Господь устанавливал критерии апостольства. Более того, когда я недавно отвечал на вопрос о жребии, я особо подчеркнул важность оставлять возможность Богу сказать иное мнение. Здесь же люди сами решили, что пора избрать апостола вместо Иуды, сами установили критерии избрания, сами нашли двоих, и только после этого представили Богу факт: вот двое, укажи одного. Да, Господь зачастую соглашается с нашими действиями, но позволяет нам нести последствия наших действий. У Господа был Свой "избранный сосуд"(Деян 9:15), и Господь поставил его на апостольство (1Кор 9:2; Гал 1:10-20). Тот, которого избрал Господь, совершил очень много великих дел, в то время как избранный людьми остался в забвении у Церкви. Однако это опрометчивое решение привело к тому, что на протяжении всего времени среди апостолов небыло настоящего единства, да и люди делили себя на принадлежность к тому или иному апостолу (1Кор 3:3-5). Это все мешало совершению служения. Но если бы Петр не поторопился в своей обычной горячности, и дождался решения от Господа об апостоле вместо Иуды, то Павел был бы один из двенадцати, и не было бы многих споров и разногласий, как в среде самих апостолов, так и в церкви по отношению отдельных апостолов. Итак, мое личное мнение - Павел - настоящий апостол вместо Иуды, но по причине человеческой спешки он вынужден был постоянно отстаивать свое апостольство, что значительно тормозило развитие церкви. Вывод: не торопите Господа, Он имеет Свое время и Своих людей, и никогда не опоздает! Благословений! Василий Юнак