Question: Спасется ли мой муж, если имеет веру с горчичное зерно?
Answer: Тамара спрашивает: Спасется ли мой муж, если имеет веру с горчичное зерно, без покаяния в церкви и принятия крещения. В церковь ходит редко со мной, молится дома со мной по вечерам, но не всегда. Мир Вам, сестра Тамара! Если Ваш муж умрет сегодня, то конечно же он не спасется. Однако, никто кроме Бога не знает, что будет завтра. Уверует ли Ваш муж и покается в будущем или нет - знает лишь Бог. Однако Его знание никак не влияет на Его благодать и спасение. Вот такой вот парадокс. Бог предоставляет всем людям равные шансы на спасение. Бог всем дает благодать в полной мере. Потому что Он любит всех одинаково сильно. Его слова обращены ко всем без исключения. К верующим и неверующим, к имеющим сильную веру и к неимеющим оной. "Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. "(Иеремия 31:3)Иисус отдал свою жизнь за всех в равной степени и каждый имеет право на искупление Его кровью. "Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную и Я воскрешу его в последний день. "(От Иоанна 6:40)В Своем Слове Бог призывает всех стремиться ко спасению и помогать в этом другим, не задавая вопросов (Матф. 13:24-40). Пытаться решить заранее, достоин ли человек спасения или нет, или спасется ли он или нет - это тяжкий грех против крови Христа Спасителя. Он ее пролил, Ему и решать, кто годен, а кто нет. Молитесь о спасении мужа каждый день и молитесь о себе, чтобы Господь дал вам силу жить согласно словам апостола Петра в 1Пет. 3:1-15. Это лучшее, что Вы можете сделать для мужа. С уважением, Александр