Question: Каяться ли во грехе, который был совершён по неведению?
Answer: Роман пишет: Когда мне было 15 или 16 лет, мне бабушка подарила одну книгу. Там были молитвы, но еще там было описание ада и инструкция по продаже души дьяволу. Я это рассказал своему другу, он потом продал душу дьяволу. Но я рассказал ему это не для того, чтобы он продавал душу, а просто как дети делятся разной информацией, типа ради прикола. После этого я начал казнить себя в том, что я ему это рассказал. Виноват ли я перед Богом за то, что по неведанию своему рассказал такое и стоит ли мне каяться в церкви? Мир и благодать Господа Иисуса Христа да пребудут с вами! Библия говорит нам о том, что любой грех, даже если по неведению, это грех, который должен быть смыт в совести человека. Помните, как Пётр проповедовал об Иисусе Христе тем людям, которые, не зная, что на крест должен был взойти не просто Невиновный, но и Сам их Спаситель, всё же кричали «Распни Его»? «Бог Авраама и Исаака и Иакова, Бог отцов наших, прославил Сына Своего Иисуса, Которого вы предали и от Которого отреклись перед лицом Пилата, когда он полагал освободить Его. Но вы от Святого и Праведного отреклись, и просили даровать вам человека убийцу, а Начальника жизни убили. Сего Бог воскресил из мертвых, чему мы свидетели. Впрочем я знаю, братия, что вы, как и начальники ваши, сделали это по неведению. Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши, да придут времена отрады от лица Господа. » (Деян. 3:13-20)Поэтому обязательно попросите у Небесного Отца прощения за ваш грех по неведению, не пытайтесь оправдать себя пере Ним, но просто скажите Ему, что больше никогда не хотите поступать так, как поступили в тот день, когда рассказали своему другу об этой ужасной книжке. Попросите Его и в дальнейшем направлять ваши мысли, слова и поступки, чтобы вам совершать как можно меньше грехов, в том числе, по неведению. Теперь по поводу книжки. Такую литературу, которая содержит хоть что-то хоть отдалённо напоминающее возможность прийти к сатане, надо уничтожать. Не просто выбрасывать, но уничтожать так, чтобы никто уже не смог бы прочитать написанное. Мало того, что такое позорит имя Всевышнего, Который делает всё, чтобы освободить нас от тисков сатаны, так ещё и настойчиво подталкивает человека к пропасти, по краю которой мы и так все ходим. В Деяния Апостолов как раз описана подобная ситуация: уверовавшие в то, что Иисус Христос – это Спаситель, прямо на площади сожгли все книги, уводящие душу человеческую от Истинного Бога. И заметьте, что книги в то время были очень дорогим удовольствием (не так как сейчас) «Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои. А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм]» (Деян. 19:18-19). Это было целое состояние! И ещё. Помолитесь за вашего друга о том, чтобы Милостивый Господь помог ему осознать его зависимость от сатаны (Рим. 7:14) и возжелать освобождения. С уважением, Саша.