Question: Существует ли Библия сатаны и где в интернете можна ее найти?
Answer: Эта книга, написанная Антоном Шандором ЛаВеем в 1969. Она включает в себя собрание эссе, наблюдений и базовых сатанинских ритуалов и описывает основы сатанинской философии, которую ЛаВей сформировал под влиянием идей ряда личностей — таких, как Никколо Макиавелли, Фридрих Ницше, Рагнар Рыжебородый, Айн Ранд, Калиостро и многих других. Книга служит, в основном, описание некоторых принципов сатанизма, и самими сатанистами рассматривается скорее не в качестве какой-нибудь жёсткой доктрины, которой кто бы то ни было обязан следовать, а в качестве общих рекомендаций и введения в сатанинское мировоззрение. Стоит отметить, что поскольку она написана одним человеком в 20 столетии, то отражает его личные взгляды и не несет исторической ценности. Автор был связан с оккультизмом и оказывался под длительным влиянием сатанинских сил. Эта книга приобрела популярность благодаря громкому названию, а по-сути является переписыванием идей, которые известны с древности. Вот что говорит Библия об этих идеях:"И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр. 12:9) - это учение обольщает; "а упавшее при пути, это суть слушающие, к которым потом приходит диавол и уносит слово из сердца их, чтобы они не уверовали и не спаслись"(Лук. 8:12)- из притчи о сеятеле - ворует истину; "благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете, избавившего нас от власти тьмы"(Кол. 1:12, 13) - порабощает людей властью тьмы. Вот что говорит сам ЛаВей в своем предисловии к Библии сатаны об старой оккультной литературе: "Старая литература является отходами мозгов, гноящихся от страха ибессилия, излитых бессознательно в помощь тем, кто на самом деле правитмиром, злорадно посмеиваясь со своих адских тронов. Пламя Ада горитярче благодаря топливу, доставленному этими томами седой дезинформациии лжепророчества. Здесь же вы найдете правду и фантазию. "Он даже и не говорит о правдивости своего "творения", прикрываясь красивым словом "фантазия"Библия говорит о дьяволе: "Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин 8:44). Потому читать ложь, даже в красивой оболочке, большого смысла нет. Вот пример, как поступили с такими книгами люди, которые обратились от магии и сатанизма к Иисусу: "А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм]"(Деян. 19:19)Благословений Божьих вам!