Question: Вопросы по книге Иисуса Навина: стены Иерихона и битва при Гаваоне
Answer: 3. 898 Никита (1nick11@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, vasily. У меня несколько. вопросов: 1. Падение иерихонских стен Ис. Навин 6 гл. и проницательность. блудницы Раав, какие есть толкования, как это могло произойти (падение стен). и откуда Раав узнала божественном покровительстве кочевому племени, появившемуся. на границах Иерихона. 2. "Иисус воззвал к Господу в тот день, в который. предал Господь Аморрея в руки Израилю, когда побил их в Гаваоне, и они побиты. были пред лицем сынов Израилевых, и сказал пред Израильтянами: стой, солнце, над Гаваоном, и луна, над долиною Аиалонскою! 13 И остановилось солнце, и луна стояла, доколе народ мстил врагам своим. Не это ли написано в книге. Праведного: "стояло солнце среди неба и не спешило к западу почти целый. день"? (Ис. Нав. 10, 12-13) Как можно обьяснить это чудо и что за книгу. праведного цитирует автор? Заранее спасибо! С уважением, Никита» Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Никита! 1. Нам сегодня может показаться, что если у древних людей не было полиграфии, телефона и прочих современных средств связи, то они не могли знать происходящее. вокруг них. Но это далеко не так. Люди тогда были также информированы о происходящих. вокруг событиях, как и сегодня. Только тогда жизнь была не настолько стремительна, как сегодня, потому информация приходила не сиюминутно, а может быть через. день, неделю, год. Но это не суть: впереди каждого события неслись гонцы, вестники, которые доставляли сообщение о том, что происходит вокруг. Так что. Раав была хорошо информирована, точно так же, как и любой другой тогдашний. житель мог быть хорошо информирован. Более того, ее дом был в стене - она. могла наблюдать происходящее вокруг города. На стенах всегда находились наблюдатели, которые всматривались в горизонт. Раав могла узнавать о наступающих событиях. практически одновременно с этими наблюдателями. И еще: написано, что она была. блудницей. Но на самом деле это может означать и то, что она была содержательницей. гостиницы. В древности эти должности легко совмещались, равно как и сегодня. в каждой гостинице имеются свои блудницы, обслуживающие постояльцев. А гостиница. - это место, где узнают новости, потому что там всегда останавливаются приезжие. и путешественники. Общаясь с путешественниками, Раав естественно имела широкий. кругозор и развитое мышление, то есть, она могла быть достаточно грамотной, "посещая"эту своеобразную "школу"и учась у путешественников, которые были сами достаточно грамотными уже потому, что на своем пути много. видели и в пути также общались с другими людьми, что-то видевшими и слышавшими. Не обходилось и без легенд и преувеличений, но в данном случае это могло только. послужить на пользу. А если учесть, что евреи шли от Египта к Ханаану сорок. лет расстояние, которое обычно можно было преодолеть за считанные недели, даже со скотом и малыми детьми, то у жителей Ханаана было достаточно времени, чтобы узнать о всех чудесах, которые совершил Бог со Своим народом А теперь о стене. Если подходить к этой библейской истории с позиции неверующего. человека, то здесь много необъяснимого, как и во всей Библии. Однако верующий. человек принимает чудеса Божьи. Само падение стен Иерихона уже есть чудо. Неверующие богословы пытаются истолковать падение стен действием какого-то. резонанса от внезапного восклицания или трубного звука. Мистики пытаются увидеть. какое-то энергетическое влияние от семи кругов еврейского молчаливого парада. Но истинно верующий человек принимает в этом событии Божье вмешательство точно. так же, как и во всех остальных чудесах, например как в превращении Иисусом. воды в вино или появлении небесного огня на жертвеннике без того, чтобы человек. его зажигал. Я не собираюсь истолковывать действие Божьего чуда. Тот, Кто. сотворил весь мир из ничего силою Своего слова, естественно мог в нужный момент. разрушить стены, причем так, чтобы определенный участок остался неповрежденным. И для этого Богу не нужно было даже землетрясения или чего-либо подобного. Точно так же, как Бог сотворил землю, так же Он и разрушил стены Иерихона. - это дело рук Бога, а не еврейского парада. От евреев требовалась только. вера и верность в исполнении Божьего повеления. И никакой мистики, а только. Божье сверхестественное вмешательство Верите ли Вы в чудеса? Если Вы не верите в возможность чудес, в то, что Бог. может пустить вспять естественные законы, которые Он же Сам и установил, то. Вам никогда не понять и не принять многие описанные в Библии события. Но откройте. свое сердце Богу, и Он сотворит в нем чудо преобразования, так что Вы сможете. жить чудом и ощущать Бога в своей жизни постоянно. 2. "Стой солнце над Гаваоном. "- это еще одно чудо, совершенное. Богом по вере одного человека. Опять таки, неверующие богословы могут пытаться. объяснять это происшествие по разному. Я в разное время встречал самые различные, умные и глупые попытки объяснить это событие с научной точки зрения, с привлечением. человеческих знаний и опытов в разных областях. Однако Тот, Кто словом вызвал. солнце и луну к существованию, Кто назначил им орбиты и время, Кто запустил. "вселенский механизм"в движение, точно так же способен и остановить, задержать или даже пустить вспять это движение, как то и произошло во времена. Ездры (см 4Цар 20:9-11; Ис 38:8). Вспомню опять те чудеса, которые я упоминал. в предыдущем ответе, хотя можно такое же с успехом сказать о любом другом. чуде: ни один ученый мира не скажет, как вода могла превратиться в вино на. браке в Кане Галилейской, и ни один ученый не сможет указать на природу "самовозгорания"жертвы, если только он не поверит в творческую силу Бога, способного изменить. физические законы "Книга Праведного"Не все книги, имевшие хождение среди народа. Божьего в разные времена, вошли в состав Библии. Это потому, что не все они. были полностью богодухновенными, не все они предназначались как откровение. Бога человеку. Потому некоторые книги, упомянутые в Библии, не дошли до нас, что не будучи священными, о них не заботились так, как о Писании. Те книги. не сохранялись, не заучивались, не переписывались священниками и пророками, не хранились в синагогах и храме. Среди многочисленных рукописей, найденных. в Кумранских пещерах на берегу Мертвого моря, есть не только священные книги. Ученые пытаются идентифицировать между прочими книгами также и Книгу Праведного. наряду с другими упоминаемыми в Священном Писании древними произведениями. Но главное в том, что эта книга, равно как и другие небогодухновенные писания. древних, как бы они ни были интересны современной науке и даже простым людям, не имеют никакого значения в вопросах спасения человека. Все, что необходимо. для спасения и духовного совершенствования, открыто в Священном Писании и. в природе Благословений! Василий Юнак