Question: Что понимается здесь под "церковью"?
Answer: 3. 193. Светлана (omena@? ? ? ru) в ответ на вопрос в анкете "Какую церковь Вы посещаете? "пишет: "что понимается здесь под "церковью"? я хожу в православный храм, но не регулярно"Дорогоя Сестра Светлана, благодарим Вас за ответ на нашу анкету. Под "церковью"мы подразумеваем деноминацию или конфессию, к которой вы себя причисляете. Более подробно о церквах, конфессиях, деноминациях Вы можете прочесть в вопросе 140, выпуск 37 от 17 августа и в вопросе 160, выпуск 42 от 16 сентября. Церковь - это не здание, а группа верующих. В нашем списке церквей упомянута и Русская Православная Церковь. Но с другой стороны, человек может посещать храм той или иной церкви, но не причислять себя к этой церкви, не идентифицировать себя с ней. В любом случае, мы благодарны Вм за то, что Вы желаете изучать Священное Писание вместе с нами. Господь да благословит Вас в Ваших стремлениях приблизиться к Нему и познать Его истину.