Question: Как Вы относитесь к социальным сетям? Многие говорят, что это зло.
Answer: Тарас пишет: "Как Вы относитесь к социальным сетям? Многие говорят, что это зло. Так как влечет к себе много христиан. И время, проводимое там, просто невозможно контролировать самому. "Мир Вам, Тарас! Социальные сети влекут к себе многих людей. И Вы правы, что часто происходит так, что время, проводимое там, просто не контролируется, появляется зависимость, от которой трудно избавиться. Социальные сети - это так называмое "свободное пространство": детей от родителей, супругов от супруг и наоборот, легкое знакомство и т. д. Что дает человеку такое общение? Опасность есть в том, что через социальные сети может пропогандироваться матерщина, ранние и внебрачные, подростковые интимные отношения, жестокость, агрессия, преступность, порнография и т. д. Также дети могут на показ выставить семейную конфиденциальную информацию, их в интернете интересует жизнь взрослых и появляется желание - быть "таким же, крутым"Да и сами взрослые часто устраивают "показуху", выставляют в интернете фотографии, используя девиз: "покажи своим друзьям, где ты был - пусть они завидуют"Социальные сети - это масса возможностей. Как хороших, так и плохих. Все же это территория менее опасна для людей целеустремленных, которые не просто так блуждают в этих бескрайних просторах, а знают, что им конкретно нужно. Это, возможно, их работа, их обучение или служение Богу и людям через интернет. Но так или иначе, живое общение не заменить виртуальным. Общение, глядя в глаза, сидеть рядом, наслаждаться присутствием. Христос всегда общался с людьми. Он любил общаться со своими учениками. Он и сейчас всегда желает поговорить с нами. А мы. где? В соцсетях. нам некогда. Страшно то, что у многих людей появляется желание жить перед компьтером, есть и уже практически - спать - тоже перед монитором. Уже неинтересным становится собираться семьей за обеденным столом, играть с детьми, побыть в романтической обстановке с супругом, выехать на природу, встречаться с друзьями, заниматься спортом, читать книги и т. д. Почему настоящая жизнь меняется на виртуальную в мировой паутине интернета? Сколько браков разрушаются только по вине супругов, которые "зависают"на сайтах и заводят знакомства с сомнительными личностями. При этом часто так бывает, что супруги не афишируют, что состоят в браке, ведут тайные переписки, вступают в определенные клубы и группы знакомств. Дорогой друг, к социальным сетям нужно относиться осторожно. И если Вы не можете себя контролировать, то лучше совсем от них отказаться. Очень важно найти время для постоянного общения с Господом, это прекрасное и самое лучшее время, которое может быть у человека! Пусть Господь поможет Вам сделать правильный выбор в пользу здорового общения и времяпровождения! Дарует правильное, разумное отношение к интернету, чтобы сеть не стала для Вас сетью в прямом смысле слова! Благословений и радости! С уважением, Инна