Question: Какие еще планеты создал Бог кроме планеты Земля?
Answer: Какие еще планеты создал Бог кроме планеты Земля? Ольга olichka00-00@mail. ru (46. 118. 172. 33)Приветствую, Ольга! «Ты сотворил все, и все по Твоей воле существует и сотворено» (Откр. 4:11). Господь есть Творец всего, в том числе всех небесных тел. Планета – «холодное» (то есть без термоядерных реакций) небесное тело, близкое по форме к шарообразному, которое вращается по орбите вокруг «горячей» светящейся звезды. Большинство – гиганты, сравнимые по размерам с Юпитером. На сегодняшний день достоверно известно о 853 экзопланетах (вне Солнечной системы), 8 планет – в самой Солнечной системе (было 9, но Плутон в настоящее время переведен в категорию карликовых планет или астероидов). Ближайшая экзопланета обнаружена у двойной звезды Альфа Центавра на расстоянии 4, 4 световых года от Солнца (световой год равен расстоянию, которое свет со скоростью 300 000 километров в секунду проходит за 1 год). В нашей Галактике Млечный путь предположительно 200 млрд. звезд, большинство из них имеет одну и более планет. Галактик же в наблюдаемом космосе – сотни миллиардов, количество планет оценивается числом 10 с 20-22 нулями. Есть ли среди них обитаемые? Ученые не знают. Периодически в средствах массовой информации появляются сообщения об открытии потенциально обитаемой планеты. При этом берется в расчет одна или несколько характеристик, например, условия, в которых может существовать вода в жидкой форме. Однако чтобы на планете могла существовать жизнь, требуется соблюдение множества условий, должны реализоваться в узком диапазоне многие физические параметры: размер и плотность планеты, расстояние до звезды, скорость вращения планеты вокруг своей оси и вокруг звезды, наклон оси, состав атмосферы, наличие магнитного поля, температурный режим и многое-многое другое. По теории вероятностей появление случайным образом планеты, пригодной для жизни, абсолютно невозможно. Такая уникальность в благоприятном совпадении всех параметров указывает на разумный план. А значит, мы не можем исключить того, что где-то во Вселенной Господь предусмотрел еще уголки для жизни.