Question: Почему Иуда так плохо закончил?
Answer: Наталья спрашивает: "Здравствуйте. Вот, скажите, пожалуйста. Ведь в библии очень много историй про людей, которые совершали греховные, не правильные поступки. Но потом раскаивались и получали прощение. А почему тогда Иуда так плохо закончил? Ведь он тоже раскаялся в своем поступке. И даже отдал назад деньги. Ведь Петр тоже отрекся, и его простили? Спасибо заранее за ответ. "Добрый день, Наталья! Спасибо Богу за таких людей, как вы, которые хотят глубоко понимать Библию. Отвечая на ваш вопрос, хочу обратить внимание на то, что действительно несколько раз написано о расскаянии Иуды, но делал он это перед священникаи, а не пред Христом или Отцом:"Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам, говоря: согрешил я, предав кровь невинную. Они же сказали ему: что нам до того? смотри сам. "Матфея 27:3-5 Как мы видим, произнесение расскаяния было перед священниками, что свидетельствует о страхе наказания, а не о искреннем раскаянии пред Богом. Наталья, желаю вам много прекрасных открытий в Священном Писании!