Question: Как можно тактично уйти от скандала, когда тебе его навязывают? по библейским принципам
Answer: Мир Вам, Катерина! 4 Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; (Прит. 26:4)33 Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы. (1Кор. 15:33)Самый простой способ - покинуть помещение, второй - игнорировать выпады, все остальное - это уже способы вести диалог\переговоры. Безусловно, необходимо смирение - поскольку при скандале стараются "зацепить"- за личностные качества, самооценку, спровоцировать на самооправдания и т. д. Если Вы невиновны - Вам не в чем оправдываться. Часто человек делает вид, что понимает превратно ситуацию - чтобы провоцировать, втягивая в задуманный диалог. Правда в том, что на каждую ситуацию можно смотреть в разном контексте. И часто обман именно в этом и кроется. Чуть утрированный пример:"Вася украл батон хлеба, потому что его маленький ребенок умирает от голода. ""Вася украл батон хлеба, чтобы была закуска - когда он выпивает в подворотне. "Первый и второй случаи несут разный оттенок - если первого человека нам жаль (потому что он делает даже не ради себя, но ради жизни ребенка - своего, чужого и т. д. и т. п.), то второго нам может быть не жаль (сказывается отношение к алкоголизму). А факт лишь в том, что человек украл - но почему он это сделал мы не знаем. Один собеседник подставит такой контекст для оправдания, другой собеседник подставит другой контекст для осуждения. Образайте внимание на такие моменты. Сами не оскорбляйте достоинство собеседника. Можно уважать человека, но не принимать его действия (не соглашаться с ними). Чем меньше ситуация сводится на личности - тем проще договориться. Благословений Божьих, Виктор