Question: Почему вы пишете в ответах, что крашеное яйцо на Пасху из язычества?
Answer: Наталья спрашивает: "Почему вы пишете в ответах, что крашеное яйцо на Пасху из язычества? Согласно преданию, первое пасхальное яйцо Святая равноапостольная Мария Магдалина преподнесла римскому правителю Иудеи Понтию Пилату. Когда Мария пришла к нему и объявила о Воскресении Христа, Понтий Пилат сказал, что это так же невозможно, как и то, что куриное яйцо будет красным, и после этих слов куриное яйцо, которое он держал, стало красного цвета. "Мир Вам, Наталья! Вы правы, что только церковное предание оправдывает пасхальный обряд покраски яиц. Чтобы разобраться - соответствует ли это предание Евангелиям - просто сравните. Весь вопрос в том, что Новый Завет и Евангелия в принципе иначе рисуют картину празднования смерти и воскресения Христа. 23 Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб24 и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. 25 Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. 26 Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. (1Кор. 11:23-26)Со времени воскресения Иисуса никто не пек праздничные куличи и тем более не красил яйца - это происходило в иудее, где квасное (броженое тесто) на время праздников полностью удалялось (выбрасывалось) из жилища. Естественно, о вкусных квасных куличах речи не могло идти. Потому Христос и учредил Вечерю (Причастие) с бесквасным хлебом, который выпекался без дрожжей (как символ праведности Христовой без греховной закваски). Кулиничи (вертикальные хлебы) и яйца были символами плодородия во многих языческих народах. Когда же христианство проповедовалось как государственная религия (с IV века), была сделана попытка так обратить язычников не меняя их образ жизни, оставляя общенародные праздники - но придав обрядам уже христианский смысл. Более подробно об этом написано <a href="http://nauka. bible. com. ua/kamni/kam2-13. htm">здесь</a>. К сожалению, эти методы привели к некоторому смешению обрядовой части язычества и христианства. Можно прочесть книгу Деяний апостолов и сравнить с жизнью современного христианства, чтобы ощутить колоссальную разницу. Благословений, Виктор