Question: Как животные оказались на других материках после Потопа?
Answer: Никита спрашивает: "Как животные оказались на других материках, если они разделились во время потопа, и если материки разделились после потопа, то какое есть тому подтверждение? "Приветствую, Никита! Ни Библия, ни наука не дают точных сведений по вопросам: когда и как произошло разделение материков – было ли это во время Потопа или позже, в результате ли медленного дрейфа (теория тектоники плит) или в силу катастрофических причин. Сторонники эволюционной гипотезы считают, что дрейф континентов сегодня составляет несколько сантиметров в год, и экстраполируют эту скорость на прошлое, получая миллионы лет от начала разделения единого материка. Гипотез много. Многие придерживаются точки зрения о разделении земли во времена Фалека (Быт. 10:25) – через примерно 100-300 лет после Потопа. Предположительно был нанесен астероидный удар по единому материку, возможно, уже имевшему «трещины», полученные в Потопе в результате разломов земной коры, повсеместных вулканических извержений, землетрясений, сдвигов тектонических плит. Этому есть историко-археологические свидетельства, подробнее о которых можно прочитать в книге С. Головина «Всемирный потоп. Миф, легенда или реальность» (М., 1999). Существует также мнение, что библейский текст Быт. 10:25 может относиться к рассеянию людей после «смешения языков» во время строительства Вавилонской башни. Послепотопное расселение животных происходило, понятно, на протяжении не одного поколения, а продолжалось долго, и до и после разделения материков. Конкретные экологические ниши заполнялись теми видами, которым условия обитания благоприятствовали. Например, сумчатые, вытесняемые плацентарными животными, мигрировали в свободные ниши, в том числе туда, где сейчас находится Австралия. Скорее всего, именно в Австралии условия для выживания сумчатых оказались наиболее подходящими. Конкурентного давления со стороны плацентарных животных не было: последние просто не добрались туда, успешно освоившись на других территориях. Подобная миграция была возможна вначале по сухопутным мостам, когда был единый материк, а после разделения земли (если считать, что оно произошло во времена Фалека, примерно совпадало по времени с ледниковым периодом или же предшествовало ему) - по скованным льдом акваториям. Замерзание воды, в свою очередь, вызывало понижение уровня океана и обнажение дополнительных сухопутных мостов. Говоря о перемещении животных по всему лицу земли, по всей видимости, нужно учесть еще, по крайней мере, два фактора. Люди по каким-то причинам решали сами завозить определенных животных на определенные территории. Корабельное дело было развито в те времена. И еще момент. Нельзя забывать о Божьем контроле над Своим творением, а значит, не исключено Его вмешательство в сохранение тех или иных видов животных и их адаптацию в тех или иных экологических нишах. Божьих благословений!