Question: Наша семья 5 лет страдает. Я-верующая, а муж всячески хулит Бога. Будет ли считаться грехом развод?
Answer: Татьяна пишет: Наша семья 5 лет страдает. Я-верующая, а муж-хулит всячески Бога. Конечно я могла б ждать бесконечно и молится, но муж явно одержим, делает тяжёлые балаганы, а у нас 3 деток., да и здоровье за 5 лет подкосило. Будет ли считаться грехом развод в данной ситуации? ? ! ! Спасибо. Татьяна! Безусловно, будет (Матф. 19:6, Мар. 10:9). Что НУЖНО сделать: - молиться об обращении мужа; - тщательно обдумать свою жизнь - нет ли Вашей вины в его образе жизни. Если да - раскаяться перед Богом и попросить у мужа прощения; - всерьез поговорить с ним на трезвую голову. Если не послушает Вас - позовите доверенное лицо в качестве "третейского судьи"(Матф. 18:15-17); - заранее продумать вариант, куда можно будет Вам с детьми уехать в случае очередного дебоша; - если не поможет, заявить, что дальше Вы не намерены мириться с его поведением и будете ЖИТЬ ОТДЕЛЬНО, НЕ РАЗВОДЯСЬ. И что вернуть он Вас с детьми сможет, лишь изменив свой образ жизни; - если уедете куда-то, кроме дома своих родителей, этот адрес можно и не сообщать. А вот номер мобилки оставить необходимо, чтобы у него была возможность вернуть Вас; - ни в коем случае не соглашайтесь на полумеры. Если "воевать"- то до победы <a href="http://www. asd. in. ua/archives/523">http://www. asd. in. ua/archives/523</a>Вы имеете право на развод, если 1) он подаст на развод в одностороннем порядке (1Кор. 7:15), не меняя образа жизни, 2) изменит Вам с другой женщиной (Матф. 5:32). Если хотите дождаться Божьего вмешательства, запаситесь терпением, регулярной молитвой, Библией, молитвенной и психологической поддержкой доверенных лиц (только, пожалуйста, не мужчин, не являющихся Вашими родственниками). С уважением, Максим