Question: Один человек грешил, и Бог наказал его болезнью. Я помог ему стать здоровым. Правильно ли я сделал?
Answer: Владимир пишет: Здравствуйте! Вот такая ситуация: один человек очень сильно грешил и Бог наказал его болезнью. Я помог ему вылечится и стать здоровым. Правильно ли я сделал? Ведь с одной стороны я сделал добро своему ближнему, но с другой стороны я поступил против наказания для этого человека, то есть против воли Божьей. Помогите понять! Спасибо! Мир Вам, брат Владимир! Вы сделали правильно. Иисус Христос тоже помогал больным, которых наказал Бог (см. Матфея 9:1-8). Чтобы понять это кажущееся противоречие нужно рассмотреть понятия «наказал» и «помог вылечиться». Согласно библейскому учению, наказание за грех не болезнь, а смерть:«Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. » (К Римлянам 6:23). И это наказание уже никто не отменит. Болезнь иногда является закономерным следствием греха человека (алкоголь — цирроз печени, свободная любовь — венерические заболевания, обильное ежедневное употребление мяса — рак прямой и толстой кишки, итп), но иногда болезнь является средством от Господа для вразумления грешника (воспитанием):«Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. »(К Евреям 12:6)Помочь вылечиться Вы могли, но вылечился человек не с Вашей помощью, извините за игру слов. На то была воля божья, так как нельзя вылечить творение без ведома Творца:«Господь сказал: кто дал уста человеку? кто делает немым, или глухим, или зрячим, или слепым? не Я ли Господь? » (Исход 4:11)Вам нужно волноваться не об этом, а том, обличили ли Вы грешника? Указали ли Вы ему на причинно следственную связь между его болезнью и его грехом? «. обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. » (Левит 19:17). Молились ли Вы о том, чтобы Бог открыл ему глаза и он понял Ваше обличение? «Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь. » (1-е Иоанна 5:16)С уважением, Александр