Question: Стоит человеку сказать что он будет проклят, значит так оно и будет?
Answer: Здравствуйте, Михаил Нет, не совсем так. Так может быть, но не всегда. Писание говорит, что незаслуженное проклятие не сбудется - см. Притч. 26:2 Иное дело, когда кто-то дает основание для проклятия, например, нанес незаслуженную и глубокую обиду - в таком случае, человек, наложивший проклятие, скорее всего, в свое время получит удовлетворение в исполнении своих слов. По этой самиой причине и Иисус и апостолы учили не давать ни малейшего повода к тому, чтобы нас люди проклинали. И более того, даже чтобы и мы сами никогда не накладывали ни на кого проклятия, но только благословляли (т. е. говорили только добрые слова) и молились за тех, кто нас незаслуженно обижает. Благословений!