Question: Кто такой херувим?
Answer: Мир Вам, Алексей! «ХЕРУВИМ. Слово херувим встречается в первый раз в кн. Бытия в следующих словах: "И поставил (Бог) на востоке сада Едемского херувима с пламенным мечем, по изгнании Адама и Евы из Рая, чтобы охранять путь к древу жизни"(3:24). Затем говорится о херувимах при устроении Скинии во времена пророка Моисея (Исх 25:18-22) и при создании храма Соломонова (3Цар 6:27, 8:6-7, 2Пар 3:10-13). Изображение их в образе человеческом, но с крыльями, и поставление этих изображений во Святом Святых над Ковчегом Завета и очистилищем, с преклоненными к нему лицами, дает нам видеть, что они, как высшие духовные существа, удостоены особенной близости к Богу, предстоят престолу Его, благоговейно служат Ему, всегда готовы исполнить волю Его, проникая в тайны нашего спасения (Исх 25:18-22, 1Пет 1:12). В Псалмах Давида (17:11, 79:2), у Ис 37:15 и у других свящ. писателей (1Цар 4:4, 2Цар 6:2, 22:11, 4Цар 19:15, 1Пар 13:6-8) Господь представляется восседящим на херувимах, чем дается также видеть их особенную близость к Богу. Пророки Моисей и Иезекииль и еванг. Иоанн говорят о них как о действительных существах, и они поставляются вместе с ангелами и в числе ангелов (Пс 103:3-4, 17:11, От 4:6-9, 5:11). Херувимы составляют особенный высший чин в небесной иерархии, отличный от ангелов (От 5:11-14, 7:11). Они представляются самыми приближенными к Богу умными силами, одаренными от Бога особенными совершенствами и имеющими свое особенное служение. Херувим охраняет таинственное древо жизни в саду Едемском. Херувимы осеняют Ковчег Завета и чистилище, приникая в тайны спасения (Евр 9:5). Херувимы окружают престол Вседержителя и Агнца на небесах, и неумолчно день и ночь прославляют бесконечные совершенства Его не только в великом деле творения, но и нашего искупления. В них полнота высшей жизни и высшее отражение славы Божией (От 4:6-8, Иез 28:14). »(с) Библейская энциклопедия архимандрита НикифораЛюцифер, в последствие ставший диаволом (сатаной) был херувим:«Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. »(Иезекииль 28:14-17)Более того, Бог называет его «херувим осеняющий», что позволяет считать, что он был одним из двух херувимов, которые охраняли Закон Божий в ковчеге в Небесном святилище:«За второю же завесою была скиния, называемая "Святое-святых", имевшая золотую кадильницу и обложенный со всех сторон золотом ковчег завета, где были золотой сосуд с манною, жезл Ааронов расцветший и скрижали завета, а над ним херувимы славы, осеняющие очистилище (т. е. ковчег завета), о чем не нужно теперь говорить подробно. »(К Евреям 9:3-5)К сожалению для нас всех он потом против этого Закона и восстал. С тех пор он всем шепчет на ухо: «нет не умрете» (Быт. 3:4), если нарушите всего одну из заповедей», «мы ведь святые и разумные существа, исполненные Святого Духа, мы сами можем решать, что соблюдать, а что нет, что зло, а что добро». С уважением, Александр