Question: Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное!
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Вы пишете:Я это выражение понимаю как духовное состояние, когда человек не прикипает к богатству. В каком-то смысле оно почти у всякого мирского человека имеется. Нужно стремиться быть по духу нищим как будто у тебя ничего нет, а не корпеть над своим добром. Не пускать в душу самодовольство обладанием. А оно бывает даже у тех, кого можно считать нищим имеет низкий уровень жизни. Можно истолковать этот текст и так. Однако весь отрывок говорит о духовных понятиях: алчущие и жаждущие правды, например. Речь идет не о физическом проявлении голода и жажды, а о духовном, т. к. слово "правда"еще переводится как "праведность"Конечно же, нищий духом не будет "прикипать к богатству"Но Нагорная проповедь касается более глубоких аспектов веры. Апостол Павел отметил, что возможен альтруизм и самопожертвование самого высокого порядка, но если мотивация лишена любви, то пользы от такой свободы от богатства нет:И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 1Кор. 13:3. Сказано, что в царствии Божьем будут нищие духом. Вопрос: ангелы, жители этого царства, тоже нищие духом? Вопрос не бесспорный, однако судя по тому, как преклоняются эти духовные существа перед величием Бога, очевидно, что они тоже чувствуют свою духовную нищету или зависимость от Бога и они рады этой зависимости, потому что она лишена рабского страха, унижения, но исполнена благоговением перед Богом, Которого они любят более всего во вселенной. Убежден, что у них даже не стоит вопрос между материальными и духовными ценностями, они не искушаются "прикипанием"к богатству. 11 И видел, и слышал голос многих Ангелов вокруг престола и животных и старцев, и число их было тьмы тем и тысячи тысяч, 12 которые говорили громким голосом: достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение. 13 И всякое создание, находящееся на небе и на земле, и под землею, и на море, и все, что в них, слышал я, говорило: Сидящему на престоле и Агнцу благословение и честь, и слава и держава во веки веков. 14 И четыре животных говорили: аминь. И двадцать четыре старца пали и поклонились Живущему во веки веков. Откр. 5. Многим знакомо это состояние, когда сердце испытывает нищету духа и жаждет и алчет правды Божией. Пусть добрый Господь поможет всем нам переживать это состояние! И тогда радость от близости самого Вседержителя, несравнимая ни с чем, наполнит наши сердца! С уважением, Руслан.