Question: Надо ли каяться во всех грехах во грехах? А если я не помню свои грехи?
Answer: Славик спрашивает: Вы пишете, что любой неисповеданный грех может закрыть перед нами дверь спасения"А если я не помню уже какие грехи за сегодня, а тем более за всю свою жизнь совершал? то надо специально вспоминать? и, кстати, сожалеть обязательно перед Богом вслух? - а можно не конкретизировать грехи, а сказать например – прости, если я где сегодня согрешил? Вы так же пишите: "исповедание перед Богом своих грехов в любой форме необходимо"Какие например бывают формы исповедания? ! Мир вам! Речь, безусловно, идёт прежде всего о тех грехах, которые нам известны, как грехи, и о которых мы помним, и о которых Святой Дух напоминает нам, чтобы подвигнуть нас на исповедание. Именно эти неисповеданные грехи могут закрыть перед нами дверь спасения. Но давайте повнимательнее присмотримся к тому, что такое ГРЕХ вообще. 1) Грех – это основа всякого зла, которое обитает в нашем мире. Грехи – это «молекулы», «атомы», из которых состоит зло. Мы знаем, что согрешающий человек живёт в скорби и тесноте, даже если полагает, что живёт в свободе. «Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего зло» (Рим. 2:9) Согрешающий человек мёртв для Бога: «вас, которые были мертвы во грехах» (Кол. 2:13). Согрешающий человек побеждён злом и является рабом зла, «ибо, кто кем побежден, тот тому и раб» (2Пет. 2:19). Согрешающий человек плодит и утверждает зло: «так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы», «гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших» (Рим. 1:29-31), (Кол. 3:8) И чем больше таких людей, тем страшнее этот мир. Вы не из их числа? вы не имеете ничего из вышеперечисленного? Если нет, то слава Всемогущему за то, что вы свет, а не тьма! Но если вы где-то когда-то согрешили, это обязательно либо вам, либо кому-то выйдет боком. (Гал. 6:7) «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет"2) грех – это причина, по которой Бог не отвечает на наши молитвы, впрочем, как и причина того, что мы, как правило молимся о том, что может принести нам только вред. (1Пет. 3:12) «очи Господа [обращены] к праведным и уши Его к молитве их, но лице Господне против делающих зло, чтобы истребить их с земли». Если Бог не отвечает на ваши молитвы, тогда задумайтесь, потому что это не Бог перестал любить вас, это вы закрылись от Него в своих грехах:«Вот, рука Господа не сократилась на то, чтобы спасать, и ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать. Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать. Ибо руки ваши осквернены кровью и персты ваши - беззаконием; уста ваши говорят ложь, язык ваш произносит неправду. Никто не возвышает голоса за правду, и никто не вступается за истину; надеются на пустое и говорят ложь, зачинают зло и рождают злодейство. » (Ис. 59:1-4)3) грех – это причина первой и, что главное, второй, той которая навечная, смерти любого человека. «Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения» (Ин. 5:28-29). Кстати, Бог ненавидит грех именно потому, что грех уводит из Его рук тех, кто мог бы жить вечно. Теперь давайте решим: стоит ли, исходя изо всего выше сказанного, поднапрячься и вспомнить всё, что мешает вам быть рядом с Богом и может помешать войти в вечную жизнь? Стоит ли обратиться к Нему за помощью, чтобы Он напомнил вам ваши беззакония, о которых вы "позабыли"? Давид, например, именно так и делал: "Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный"(Пс. 138:23-24) Ведь чётко и ясно сказано, что «возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23) И пожалуй, лучше поверить этому сейчас, не дожидаясь, когда настанет День проверки данного утверждения. Если вас, Слава, Бог привёл к Библии, начал открывать вам, что жизни есть, оказывается, зло и добро, что злой (т. е. проданный греху, согрешающий) погибнет, то разве это не повод возрадоваться и восхвалить имя Всевышнего? Ведь это значит, что Он желает сделать вас Своим представителем уже сейчас и здесь на этой погружённой во тьму греха планете, это значит, что Он хочет изменить вашу жизнь, освободить от любой возможности разочаровываться, бояться, нелюбить., чтобы вы смогли помочь другим людям узнать о том, как благ и удивительно прекрасен справедливый и любящий Бог. Да, за всю свою жизнь человек столько всего делает гадкого с точки зрения Всевышнего, что диву даёшься, почему мы все ещё до сих пор живы, хотя большинство из нас даже не собирается раскаиваться в своих грехах. Неужели Бог ничего не видит, если медлит с наказанием? «Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2Пет. 3:9). Давайте прочитаем этот текст ещё раз, но так, чтобы можно было понять его главную мысль:«Не медлит Господь исполнением обещания прийти на эту землю и раздать каждому по заслугам, как я почитаю то медлением; но долготерпит меня, Славу, не желая, чтобы я, Слава, погиб, но чтобы пришёл к покаянию и мог быть спасён для Вечности». Ответ на вопрос о том, как исповедовать свой грех перед Богом (вслух, про себя, по отдельности или все скопом) идёт рядом с пониманием того, зачем родился, жил, умер и воскрес Христос. РОДИЛСЯ и ЖИЛ. «родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он пасет людей Своих от грехов их» (Матф. 1:21). УМЕР. «Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды» (1Пет. 2:24) ВОСКРЕС. «первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь» (Откр. 1:5-6). Вся жизнь Христа, Его смерть и воскрешение были направлены на то, чтобы дать вам возможность отсоединиться от ваших грехов, чтобы вы смогли реально перестать грешить. Возможно ли отсоединиться от того, что вы не видите и что считаете нормальным? Например, вы всю свою жизнь чихаете, поев апельсинок. Это неприятно, но вы полагаете, что так и должно быть, что это норма жизни. И тут кто-то приходит и говорит, что это вовсе не норома, а болезнь под названием аллергия. Вопрос: вы начнёте искать лечение от вашей болезни в себе самом или пойдёте и расскажете доктору о её симптомах? Расскажете ли вы доктору о том, как вам неприятно это состояние и как вы хотите от него избавиться? А если не расскажете доктору, то получите ли исцеление, отсоединитесь ли от своей болезни? А ведь каждый грех – это такая вот болезнь, которую мы считаем нормой жизни, хотя и страдаем (или наши близкие страдают от нашей болезни). Пусть Милостивый Спаситель Сам укажет вам, в какой форме вы должны исповедовать свои грехи: идти ли каяться перед тем, кого обидели. войти ли за закрытые двери и помолиться, прося прощения у Бога. обливаться ли слезами, вымаливая помощи у Отца для борьбы со грехом. предстать ли с покаянием перед церковью, против которой согрешили. в любом случае ищите полного освобождения от греха, чтобы никогда больше к нему не возвращаться. С уважением, Саша.