Question: Ваше мнение про ofiel. ru, и про информацию, что на нём, и есть ли подтверждение этого в Библии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Я посмотрел только заглавную страницу сайта и дальше не пошел. И буду дальше идти - на этом сайте Библия только цитируется, но учение этого сайта далеко от библейского учения. Чего стоят одни лишь слова о неких олимпийских духах, управляющих мирозданием в настоящее время! А где Господь? Где Творец? Где Спаситель? Что за странные имена? Что за области? Причем здесь дни недели? А гороскоп к чему? Разве не говорится в Библии, что всякая астрология есть восстание против Бога? Этот сайт и близко к Библии не находится. Напрасно на нем цитируются библейские тексты. Но сатана также цитирует Библию, особенно когда желает обольстить избранных Божьих. Сатана смешивает заблуждение с истиной для того, чтобы заблуждение не казалось таким страшным. Но все равно ложь остается ложью. Благословений! Василий Юнак