Question: Я хотел бы очень узнать, каких святых Вы почитаете и есть ли они у Вас?
Answer: Мир вам, Руслан! Вот что Библия говорит о всех верующих - "Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет. 2:9)Мы с уважением относимся ко всем верующим, которые прожили достойную христианскую жизнь или были мучениками за Христа, но мы не поклоняемся и не молимся им. Рекомендую прочитать библейские ответы из <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">раздела о смерти, рае и аде</a>. Здесь описаны причины, почему в Библии нет молитв к умершим святым. Благословений, Виктор