Question: Почему я должен прощать всех своих обидчиков, ведь Бог не всех прощает, и отправляет их в ад?
Answer: Здравствуйте, Александр! В Библии отмечается, что только хула на Духа Святого является непростительным грехом. Цель же Бога -- спасать! Он для того и пришел в этот мир:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во им Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. Ин. 3. Оказывается, Бог не хочет кого-то погубить! Его терпение безгранично! Это мы определяем, хотим ли мы провести вечность с таким Богом. Господь дал нам свободу, Он не будет насильно спасать никого:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, Втор. 30. Должны ли мы прощать других? Если хотим быть похожими на нашего небесного Отца, то да! Более того, именно дух прощения показывает, поняли ли мы прощение Божьие по отношению к нам, оценили ли мы его? и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; Мф. 6:12. Прощать так, как прощено нам. Иисус рассказал такую притчу:21 Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? 22 Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. 23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и всё, что он имел, и заплатить; 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и всё тебе заплачу. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говорю: отдай мне, что должен. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и всё отдам тебе. 30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему всё бывшее. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. 35 Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его. Мф. 18. Дух непрощения исходит от сатаны. Он поражает человека, превращая его в эгоистичное, злобное, разрушительное существо. Непрощение рождает недоверие, обособленность, желание отомстить. И если мы допустим этот дух, то от него будет очень трудно избавиться. Однако прощать не означает ничего не делать. Если человек виновен перед нами, очень важно выяснить отношения. По-христиански, конечно. Вот для этого сначала необходимо простить, а выяснение отношений имеет целью примирение, если это возможно, или определение границ взаимоотношений, если наш обидчик не признает свою вину. В грехе НУЖНО обличить! Обязательно! 14 Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих. 15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. Матф. 18В этом отрывке отмечено, что Господь не желает гибели человека и что нам необходимо сделать все возможное, чтобы помочь другому раскается в грехах и наладить взаимоотношения с братьями сестрами в церкви. Прощать не означает стать тряпкой для вытирания ботинок. Прощать - значит быть свободным от обиды, гнева, мести. Это значит любить, как любит Иисус! С уважением, Руслан.