Question: Мир Вам! Прокомментируйте пожалуйста Матф. 6:25-27
Answer: Мир Вам, Наталия. Цитирую текст:"Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело одежды? Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хотя бы на один локоть? Ключевое слово здесь "не заботьтесь"Греческое слово "меримнао"означает: "заботиться", "тревожиться", "серьезно задумываться о чем-либо"Иисус здесь не предписывает аскетизм и не поощряет бедности. Он советует быть благоразумным и порицает привычку печалиться о материальной стороне жизни, особенно о том, что превосходит первые необходимости жизни. У христианина должно быть отчетливое понятие о ценности вещей, и его интерес будет соответствовать их ценности. Он понимает, что имущество - не самоцель, а средство для более важной цели, и его главной целью жизни не будет накопление богатства. С уважением, Александр Серков