Question: А храм это какое-то определённое место и имеет значение для Бога?
Answer: Здравствуйте, Александр! Вы задали вопрос, ответ на который может разрастись до огромного множества страниц мелкого печатного текста, поэтому я заранее хочу предупредить вас о том, что отвечая, я постараюсь акцентировать только наиболее важные мысли, и если какая-то из них покажется вам недостаточно понятной, недостаточно обоснованной, то я прошу вас сначала проверить всё по Библии, а потом просто обратиться с дополнительным вопросом. Да поможет нам Любовь Божия оставаться уважительными друг к другу и упорно ищущими Истины у Самого Вседержителя! Храм - это очень важное библейское понятие. Нам, людям, рождающимся живущим во тьме падшего мира, истина о Храме может принести освобождение ото многих заблуждений. Давайте начнём с того, что в истории израильского народа, как и в истории земли Храм, как отдельное строение, всегда был только один, что являлся прямым и недвусмысленным указанием на то, что Бог - только Один и Он не делим. Более того, этот Храм был частью великого откровения Вседержителя о плане спасения для падшего человечества, но об этом немного позже. Я так же хочу напомнить вам вот о чём. После грехопадения Адама верные Богу люди не строили никаких религиозных сооружений, кроме жертвенников. Ни Авель, ни Сиф, ни Ной, ни Авраам. не ставили на земле ничего, что могло бы быть названо местом пребывания Бога. Только спустя несколько тысячелетий после грехопадения, когда Господь Вседержитель вывел потомков Авраама из египетского плена, Он повелел им построить нечто, что не могло идти ни в какое сравнение ни с одним языческим капищем или храмом, когда-либо существовавшем на земле. Библия называет это скинией или скинией собрания. Всё в этой скинии было беспредельно удивительно и потрясающе:1) она была создана по образцу, показанному Моисею:Исх. 25:40 Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе. Исх. 26:30 И поставь скинию по образцу, который показан тебе на горе. Иными словами, Моисею было дано откровение не больше не меньше, а о том, что происходит там, где обитает Вседержитель. Эту мысль подтверждает апостол Павел, когда говорит, что скиния (и всё в ней) служила для того, чтобы хотя бы тенью своею показать земле Небесное (Евр. 8:5; Евр. 9:9), он так же совершенно ясно утверждает, что при наличии того рукотворного святилища, главным всегда было нерукотворное место пребывая Бога (Евр. 9:24). Иными словами, то, что тогда было построено еврейским народом по велению Самого Спасителя, было святым и беспредельно важным лишь по одной причине: оно указывало людям, куда надо смотреть, откуда ждать помощи, кому и почему поклоняться (Пс. 103:19). Вглядываясь в устройство скинии человек может постичь весь план спасения и величие Создателя! 2) она была походной! Она, несомая Левитами, двигалась впереди народа, открывая людям потрясающую истину о том, что Сам Бог ведёт их в обещанную землю, что Бог - это не что-то застывшее и далёкое от них, а Тот, Кто готов сойти во Своего Трона и начать страдать вместе с ними, и даже идти впереди них, прокладывая для них ПУТЬ! 3) по своему внешнему виду она почти не отличалась от шатров детей Израиля, а по своему внутреннему убранству и устройству была пределом совершенства. Для нас слово «скиния» практически уже ничего не говорит, поэтому я дам вам возможные переводы того слова, которое переведено в русской Библии, как «скиния»: шатёр, скиния, палатка, покров; жилище, обитель, дом; шатёр, скиния. Полагаю, что даже не вдаваясь в лингвистический анализ, вы можете увидеть, что Бог повелел детям Израиля построить для него походный шатёр. Читая посвящённые описанию скинии главы книги Исход, вы будете удивлены тем, насколько каждая её деталь была продумана для того, чтобы можно было всё собрать и перенести, развернув уже на другом месте. Сравнивая этот Шатёр с тем, что нам известно о шатрах еврейского народа того времени, вы опять удивитесь тому, насколько сильно Скиния внешне была похожа на шатры обычных людей. Конечно, она отличалась по размерам, по местоположению (всегда располагалась в центре стана), по особой «ограде», но внешне, по цвету, по шкурам, из которых был сделан покров, она была похожа на обычный шатёр. И конечно, она бесконечно сильно отличалась от любого шатра своим внутренним убранством и устройством. Великолепие, не сравнимое ни с чем, затмевало устройство и убранство любого языческого капища или храма. Почему я так уверена, что всё было беспредельно великолепно? Потому что написано:«И сказал Господь Моисею, говоря: смотри, Я назначаю именно Веселеила, сына Уриева, сына Орова, из колена Иудина; и Я исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством, работать из золота, серебра и меди, резать камни для вставливания и резать дерево для всякого дела; и вот, Я даю ему помощником Аголиава, сына Ахисамахова, из колена Данова, и в сердце всякого мудрого вложу мудрость, дабы они сделали все, что Я повелел тебе. » (Исх. 31:1-6)Заметьте, что не сами люди себя выбрали для строительства, а БОГ избрал их. Думаю, ни у кого не возникнет сомнения в том, что если Сам Творец исполняет Своим духом человека, то то, что делает человек, всегда будет если не совершенством, то точно уж на грани совершенства. Всё это (скиния, её убранство и устройство) указывало на Спасителя, на Помазанника Божия, Который должен был однажды. Сам прийти к народу и исполнить всё, о чём говорила каждая деталь служения в скинии. Он должен был прийти к людям, как один из них (в подобии плоти греховной, именно поэтому по своему покрытию, по цвету скиния почти не отличалась от обычных походных шатров), но при этом бесконечно сильно отличаться от каждого из них Своим «внутренним убранством», Он должен был сиять драгоценными чистотой и святостью в самом Своём сердце. Он должен был оказаться в самом центре их жизни и повести за Собой в обещанную землю. Потрясающая истина! Сам Бог должен был раскинуть свой шатёр посреди наших шатров! Сам Бог должен был принять подобие нашей плоти, чтобы находиться посреди тех, кто вынужден жить в этой плоти! И всё для чего? Чтобы ввести тех, кто пойдёт за ним в обещанную землю! Ведь именно для этого была предназначены земная Скиния. 4) беспредельно важно было устройство самой Скинии. В каждой её детали просматриваются тени того, что происходит на Небе для того, чтобы человечество могло быть спасено, но я за неимением времени остановлюсь только на одной, наиважнейшей детали: в самом сердце скинии, в самом святом святых находилось то, без чего не может существовать вселенная, - незыблемая основа правления Вседержителя. КОВЧЕГ ЗАВЕТА, к котором находились две каменные скрижали, на которых рукой Самого Вседержителя был записан Закон существования Его народа (и здесь речь идёт не о евреях по плоти, а именно о Его народе). В самом центре, самого святого места, когда-либо существовавшего на планете земля находится Закон Вседержителя! 5) скиния всегда существовала только в единственном экземпляре, что однозначно указывало на НЕДЕЛИМОСТЬ Бога, на то, что Создатель и Спаситель только Один, и на то, что Закон для всей земли только один. При этом, читая Пятикнижие, вы обязательно увидите то насколько эта истина была святой и неизменной. Более того, вы увидите, что Бог обитает только там, где представлен Его Закон, точнее, Бог и Его закон неразделимы. Эти пять пунктов, на которых мы с вами остановились, - далеко не всё, что открывается нам, когда мы всматриваемся в смысл существования земной скинии, но является лишь началом потрясающего откровения Создателя о Себе Самом и плане спасения падших обитателей земли. Остановившись в самом начале, я полностью полагаюсь на то, что ваше желание знать Правду Божию обязательно поведёт вас к самостоятельному изучению всего того, что связано с местом обитания Бога. Теперь нам с вами предстоит приступить к постижению смысла существования земного Храма. Интересно, что нигде в Библии мы не находим точных указаний на то, что произошло со Скинией собрания, о которой мы только что говорили, мы просто поставлены перед фактом о том, что Давид хотел построить Храм Богу, а Соломон построил. Всё здесь очень важно и символично, однако я опять остановлюсь только на основных пунктах. 1) мы вновь видим только один Храм. 2) мы видим, что теперь и внутреннее, и внешнее устройство Храма - прекрасны. Более того, Храм теперь как бы нашёл своё место: на святой земле, в святом городе, на святой горе - святой Храм, во святом святых которого находится самое главное - Закон. Потрясает история, рассказывающая о том, как Вседержитель подтвердил Своё намерение обитать в этом Храме. Когда в святое святых был внесён ковчег с Законом, и когда всякая плоть устранилась оттуда, «облако наполнило дом Господень; и не могли священники стоять на служении, по причине облака, ибо слава Господня наполнила храм Господень» (3Цар. 8:10-11). Ещё одно величайшее подтверждение того, что Бог и Его Закон неразделимы, и там, где они правят безраздельно, падшая плоть молчит. Судя по всему, этот Храм Соломона олицетворяет собой начало христианской эры. Попробую кратко объяснить. если скиния олицетворяла Христа, пришедшего в подобии человеческой плоти, то после её «исчезновения» в небытии (=смерти), теперь Храм олицетворяет Христа, но уже воскресшего. И тут для нас начинается самое главное! Помните, как назвал христиан апостол Пётр? «Камни живые» (1Петр. 2:5)! Получается, что воскресший Христос начал создавать для Себя Живой ХРАМ здесь на земле. Каждый уверовавший - это живой камень для Храма, а все они вместе и есть истинный Храм на земле. Заметьте, что камни названы именно живыми, т. е. в них есть дыхание Духа Жизни. Не между ними, а в них самих. Если в человеке нет этого дыхания Духа Жизни, то он мёртвый камень и ещё не положен в стену ХРАМА. «Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его» (Рим. 86:9) Тела уверовавших - это как клеточки живого организма: лишь те клетки, в которых есть кислород, живы, а те, которые перестали получать кислород, умерли. 1Кор. 6:19 «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога. »Да, Бог повелел и позволил людям построить для Него сначала скинию, а потом Храм, но Он это сделал не для того, чтобы они продолжали потом строить и строить храмы и скинии, а для того, чтобы они могли понять важные для их спасения истины:Бог Один, народ у Него только один, Храм только один, иОН САМ СТРОИТ ЭТОТ ХРАМ, да руками людей и из людей, но САМ. Чтобы нам с вами стала понятной важная истина о том, что ни одно место, построенное руками человека, в принципе не может быть местом обитания Бесконечного и Всесильного Вседержителя, Бог сказал: «небо - престол Мой, а земля - подножие ног Моих; где же построите вы дом для Меня, и где место покоя Моего? Ибо все это соделала рука Моя, и все сие было, говорит Господь» (Ис. 66:1). Понимаете? Для Того, Кто обитает в непреступном свете, Кто больше всего и вся, кто Сам даёт жизнь всему существующему, не может быть достойного места нигде, кроме как в Его Собственной святости и бесконечности! И думать о том, что кто-то на земле может собственными руками построить Дом или Храм для Вседержителя, - это высшая степень глупости, если не наглости. И Давид, и Соломон тоже понимали, что нет и не может быть достойного Храма для Бога, кроме того, который Он Сам воздвиг, и что если Бог почтил Своим присутствием воздвигнутый их руками Иерусалимский Храм, то только потому, что Он желал Сам обитать посреди Своего народа в этом ЕДИНСТВЕННОМ на всей земле рукотворном Храме (Исх. 25:8; Исх. 29:45; 3Цар. 8:12) и только для того, чтобы однажды всё спасённые могли обитать в Его ЕДИНСТВЕННОМ нерукотворном Храме:Пс. 67:19 Ты восшел на высоту, пленил плен, принял дары для человеков, так чтоб и из противящихся могли обитать у Господа Бога. Откр. 7:15 они (*спасённые) пребывают перед престолом Бога и служат Ему день и ночь в храме Его. Тот, кто пытается утверждать, что сейчас в каком-то рукотворном храме (тем более в миллионах таких строений) обитает Бог, противоречит всей Библии, а главное Новозаветному ясному утверждению первомученника Стефана: «Но Всевышний не в рукотворенных храмах живет» (Деян. 7:48) и апостола Павла «Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет и не требует служения рук человеческих, [как бы] имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все» (Деян. 17:24). Таким образом, ХРАМ это нерукотворное творение Самого Бога, состоящее их живых камней (=истинно уверовавших) и наличие этого ХРАМА на земле очень важно для Спасителя, потому что именно в этих людях Бог являет Себя всему падшему миру, стараясь через них привлечь к Себе как можно больше тех, кто ещё не знает Его. Всех вам спасительных благословений Всевышнего, Саша.