Question: Будет ли в вечности старение и продолжение рождаемости?
Answer: 3. 687 Дмитрий Епифанов (opvas@? ? ? ru) пишет: "После. Тысячелетнего царства на обновлённой земле останутся праведники, чтобы наслаждаться. там бесконечной жизнью и неописуемой радостью и миром. Человек будет бессмертен, жить будет вечно. - Будет ли у него стариться тело, до какого момента, ведь. он должен будет расти от младенца до какого-то развитого состояния. - И не. менее важное, люди будут плодиться, рождаться, то есть их количество на земле. будет увеличиваться постоянно и по возрастающей, а УМИРАТЬ никто не будет, наступит момент перенасыщения планеты земля, просто не будет места на земле, что последует дальше? "О старении, как я уже говорил, речи быть не может. Там - дерево жизни и река. жизни. Это то, что будет постоянно поддерживать молодость в человеке так, как она поддерживается в ангелах и других жителях вселенной. А вот до какого. развитого состояния будем мы там расти? Смотря в чем Вы видите развитие. Если в теле, то я не знаю: оно будет преображено, но никто не может сегодня. сказать, что значит совершенное тело для вечности. Если же под развитием Вы. понимаете знание и опыт, то мы всю вечность будем познавать любовь Божью, так как она неисследима. Не переживайте, вечность Вам не надоест и не будет. неприятной. Однако, я не могу описать ее, потому что "не видел того глаз, и. не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог. любящим Его"(1Кор 2:9) А вот насчет продолжения рождаемости - тут Вы просто забыли два библейских. текста. Во-первых, в Бытие 1:28 Бог повелел человеку при творении не только. плодиться и размножаться, но также и наполнить землю. А это значит, что. после наполнения земли способность плодиться и размножаться прекратится. Она. прекратилась бы у людей, у животных и растений, если бы грех не появился. Но. сейчас, когда грех принес смерть людям и природе, то Бог подходит к этому. по-другому: во-первых, Он ждет, чтобы "наполнился дом"(Луки 14:23). - в. Библии постоянно мы сталкиваемся с наполнением или с наступлением полноты, потому Бог сегодня также ждет, пока число искупленных наполнится (Откр. 6:11); во-вторых, в Царстве Небесном уже не будет продолжения рода, как об. этом недвусмысленно сказал Христос в Марка 12:25 Да благословит Вас Господь! Василий Юнак