Question: Я влюбился в девушку.
Answer: Здравствуйте Игорь! В ответ на вопрос: "Здравствуйте. я влюбился в девушку. хочу жениться уже. но она не девственница. узнал только сейчас. но у всех бывают ошибки. и поэтому Бог их прощает. грех ли это? подскажите пожалуйста"Есть некоторые и другие условия, которые необходимо соблюсти, чтобы создать счастливую семью. Не секрет, что, согласно статистике, количество разводов в церкви равно количеству разводов вне церкви. Если предположить, что чаще всего молодежь воспитанная на христианских принципах хранит себя до свадьбы, то мы увидим, что и женящиеся девственники не застрахованы от краха всех их мечтаний. Развод - это огомная рана, это часто нарушение психики и душевного мира, это выведение человека "из строя"как минимум на какой-то период времени, унижение, искалеченное детсво малышей. Список может быть длинным и все это для того, чтобы мы серьезно понимали, что лучше смотреть в оба глаза до свадьбы, чем открыть глаза после, когда их вообще желательно прикрывать. Влюбился? Хорошо! Желаете создать семью? Уже по мужски! А что думает Господь по поводу вашего союза? Серцеведец, Который может предугадать реакцию на обстоятельства через 3, 5, 10 и 40 лет? Ему стоит доверить выбор вместо себя. Жениться на девушке, которая до вас принадлежала другому - это не грех. Но насколько она соответствует вам в качестве будущей жены согласно других критериев? Мужчина - это будущий лидер в семье. Так начните управление уже сейчас и направляйте свою будущую семью в сторону Господа. Только Господь может сохранить мир в вашей будущей семье:Если Господь не созиждет дома, напрасно трудятся строящие его Пс. 126:1Каким образом вы можете это сделать? можно поговорить с девушкой о серьезности планов и предложить подготовку с помощью пастора, совместных чтений (не наедине, а например, в тихом кафе за чашкой чая или на природе ввиду людей.), необходимо молиться вместе (если в семье вместе не молятся, - это еще не семья). Не ставьте маленьких сроков до свадьбы - пусть это будет пол года и больше. Привлеките родителей и ищите их совета и благословения. больше рассказывайте им о вашей избраннице - они заметят, то что вы не заметите и что-то подскажут. И самое главное - молитесь наедине! Просите Господа открыть ваши глаза на необходимое, дать здравомыслие и показать Свою руку, уберечь от ошибки. Что можно предложить читать? "Христианский Дом", "Любовь и уважение"Эмерсона, "Найти и удержать"Ненси Ван-Пелт. Что-то еще предложит или даст пастор. Пусть Господь обильно благословит вас! Рада за вас и пусть все у вас будет хорошо. Наташа