Question: Какая разница между знамениями и дарами?
Answer: Здравствовать вам в Господе Иисусе Христе, Владимир! Вы задаёте свой вопрос по этим отрывкам Писания:«Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; удут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы» (Марк. 16:14)«Но каждому дается проявление Духа на пользу. Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков». (1Кор. 12:7-10)Вы совершенно правильно подметили, что и в том, и в другом случае упоминаются «языки». Там так же упомянуты и «исцеления». Т. е. «языки» и «исцеления» являются одновременно и даром, и знамением. Так вот разница между "знамениями"и "дарами"не в том, что это какие-то разные явления, а в том, кто смотрит на данное явление. Если смотрит верующий, то для него(неё) - это дар. Если неверующий, то для него(неё) это знамение, т. е. знак о том, что он(она) общается с верующим человеком. Думаю, что если вы потратите время своей жизни на то, чтобы изучить, как (в каких ситуациях) Библия употребляет слово «знамение», вы придёте к тому же самому заключению. С уважением, Саша.