Question: Можно ли христианам присутсвовать за столом, на котором есть алкоголь, например, у неверующих родственников?
Answer: Здравствуйте, АленаДумаю, что находится за таким столом можно. Мне кажется, что это прекрасная возможность засвидетельствовать о своей вере и обьяснить людям, почему собственно алкоголь - зло. Другое дело, что трезвому наверное не получится долго находиться за столом, где люди пьют, поскольку такая ситуация будет утомительна для всех. Но по крайней мере, у Вас будет хороший шанс открыть людям глаза на правду. Благословений!