Question: в фразе Слово было Бог артикля нет. ставит ли это под сомнение одну из догм Христианства?
Answer: Максим пишет:Если используется слово с артиклем, то это конкретная Личность. Применяя это правило к слову Бог - артикль есть значит указывает на личность, Отца Иисуса Яхве, но в тоже время когда сказано и Слово было Бог, здесь артикля нет что ставит под сомнение одну из догм Христианства. Правильное звучание таково: Слово обладало Божественной силой. И таких текстов по отношению ко Христу предостаточно которые без артикля. Как это объяснить? Теория божественности Христа ставится под сомнение? Приветствую Вас, Брат Максим! Я знаю, что некоторые представители религиозных движений, не признающих божественности Иисуса Христа, аргументируют этим, пытаясь опровергнуть такие недвусмысленные тексты, говорящие о том, что Иисус Христос - Бог. Однако это спекуляция чистой воды. Почему? Давайте посмотрим. Порядок слов в оригинальном греческом тексте не такой, каким он представлен в русской или английской Библии. В оригинальном тексте буквально сказано: "и Бог был Слово"А здесь уже действуют совершенно иные грамматические принципы. Отсутствие определенного артикля в греческом оригинале в данном случае ни о чем не говорит, так как определяющие существительные, стоящие перед глаголом, как в этом случае, как правило, употребляются без определенного артикля. Таким образом, в этой фразе Иоанн подчеркивал определенность Слова, потому что "логос"без артикля означало слово вообще и даже просто мудрость, а здесь слову придавалась определенность. Ну а "Бог"перед глаголом "был"является подлежащим, которое всегда определенное, даже если перед ним не стоит определенный артикль. Благословений! Василий Юнак