Question: Что такое ДНК Бога и как это обнаружили?
Answer: Анастасия спрашивает: «Добрый день! Что такое ДНК Бога и как это обнаружили? ». Приветствую, Анастасия! «ДНК Бога» человеческой «мудростью» понимается неоднозначно. Сообщалось об обнаружении у верующих гена веры в Бога, громко обозначенного как ДНК Бога. К сожалению, в СМИ широко растиражированы фантазии, что ДНК одноклеточных организмов должна походить на ДНК Бога, поскольку Богом они были созданы, а дальше дело продолжила эволюция. Понятно, что с точки зрения науки и здравого смысла это полнейший абсурд. Сообщалось о выделении фрагментов ДНК из пятен крови на Туринской плащанице, в которую, как считается, было завернуто тело Христа после распятия. Проводятся дальнейшие исследования, результаты пока не известны. Иисус Христос был полностью человеком (как и полностью Богом), и, безусловно, в Его клетках был генетический материал – Его ДНК. Но достоверных сведений, что в каких-то образцах обнаружена именно ДНК Христа, нет. Говоря о ДНК Бога (Христа), нам, людям, следовало бы не стремиться удовлетворить свое человеческое любопытство, а с благоговением и благодарностью задуматься о том, что из великой любви к грешнику Он оставил славу небес, принял человеческую плоть, в том числе и ее генетическую составляющую, ради нашего спасения, ради того, чтобы взять на Себя наши грехи и умереть за них вместо нас. Во всех остальных смыслах слова «ДНК Бога» невразумительны по существу и часто несут богохульную окраску. Божьих благословений!