Question: Что мне делать, если учеба не получается?
Answer: Алексей спрашивает: "Я с детства христианин! и в этом году принял крещение! в этом году я поступил в Вуз вопреки многим советам! Дело в том что у меня гуманитарный склад ума. А я пошел в технический вуз! у меня все хорошо складывается в служении. Мне Бог послал хорошую комнату в общежитии! единственное что меня тревожит это учеба. я плохо воспринимаю эти предметы! и начиная даже роптать на Бога. я молюсь но такое ощущение что Бог меня не слышит когда я прошу за учебу! что мне делать? "Мир Вам, Алексей! Варианты:1) Перейти на другой факультет2) Перевестись в другой ВУЗ3) Найти интересные предметы здесь4) Начать усиленно изучать предметы, чтобы понимать их хорошо. Чего Вы хотите? Вам ведь давали советы, вопреки которым Вы сделали свое решение и теперь страдаете. Если Вы знали свой гуманитарный склад ума, то зачем шли в технический ВУЗ? Можно просить Бога, чтобы снять это давление - ответ будет или в изменении Вашего отношения (когда Вы захотите напрягаться) или Вы уйдете с этого поприща, чтобы чувствовать себя свободнее. Не всегда без усиленной учебы удастся получать хорошие оценки, потому лучше любить свою тематику обучения и быть в ней заинтересованным. 24 Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. 25 Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. 26 И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; 27 но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. (1Кор. 9:24-27)Перефразируя, "так учитесь - чтобы научиться и получить диплом"Определитесь внутри себя - чему хотите учиться - если этой специальности в этом ВУЗе - тогда напрягитесь и учитесь. Если все-таки решите иначе - планируйте и предпринимайте соответствующие действия. Благословений, Виктор