Question: Книжный магазин - АСД и 1844 год.
Answer: В последнее время все больше вопросов задается относительно моего вероисповедания. Многие интересуются учением и происхождением адвентистской церкви. Конечно, можно прочитать критическую литературу; можно найти осуждающие и предупреждающие. книги атеистов или православных, представляющие адвентистов как опасных. сектантов; можно прислушаться к евангелическим авторам, которые представляют. адвентистов как псевдохристиан только потому, что у них есть несколько "нестандартных"доктрин, а само движение началось, казалось бы, с ложного пророчества. И. при всем этом адвентистская церковь - одна из самых быстрорастущих в мире. Как же сами адвентисты относятся к своему удручающему прошлому? Что их привлекает. в этой "странной секте"? Всемирно известный адвентистский писатель. и богослов К. Мервин Максвелл предлагает новый взгляд на старую историю. "Величественное разочарование"- именно так он именует это потрясающее. событие 1844 года, приведшее к образованию новой деноминации в христианском. мире. Загляните в нашу книжную лавку - http://www. biblestudy. ru/7knigb. shtml -. и приобретите эту замечательную книгу всего за 33 рубля плюс стоимость доставки. Наш магазин принимает все виды оплаты и имеет множество книг различной тематики, а также аудио кассеты и компакт диски Я рекомендую. Василий Юнак http://www. 7knig. ru/pl. php? t=& id=59