Question: Нарушал ли Христос Закон, точнее одну десятую часть Закона?
Answer: Вопрос: "У меня зашёл разговор с братом во Христе, о важности Закона Божьего в том числе и четвёртой заповеди. Он мне сказал, что Христос сам постоянно нарушал заповедь о субботе, и показывая, что Он принёс нечто новое, что иудеям в голову не приходило. Приводит из Гал. 5:4, и говорит: Разве этого мало! ? ОСТАЛИСЬ БЕЗ ХРИСТА. Как можно ему пояснить, что Заповеди, важны и после прихода Христа? "Мир вам, Александр! Дело в том, что Христос НЕ нарушал заповедь о субботе. Он её исполнял (Матф. 5:17). Это окружающие пытались обвинить Его в нарушении четвёртой заповеди, но ведь и не смогли, на так ли? Проблема заключалась в следующем: когда израильтяне в Синайской пустыне получили от Бога закон, они уже там начали сопротивляться его требованиям, а со временем дело совсем стало плохим. Учителя избранного народа взяли на себя право толковать и расписывать по пунктам каждую Божью заповедь, и до того дорасписывались, что навалили на себя и на народ непосильную ношу человеческих традиций и предписаний (Матф. 23). Перечитайте Евангелия, тщательно анализируя все претензии, которые учителя израильского народа предъявляли Иисусу и Его ученикам, вы обязательно увидите, что от Иисуса как раз требовали исполнения заповедей и установлений человеческих, тогда как Он Сам постоянно упрекал Своих оппонентов в том, что они своими постановлениями и представлениями УСТРАНЯЮТ заповеди Бога. Т. е. они понапридумывали всего-всего-всего и тем самым, через постоянное следование этим пунктам-подпунктам заявляли, что они, фарисеи, законники и пр, - праведные. Ведь следуют, так? Значит, праведные. А на самом деле они представляли из себя гробы окрашенные, которые снаружи казались людям красивыми, а внутри были полны мёртвых костей. Т. е. праведность их была только внешняя. Иисус постоянно старался показать им именно это: "вы, оставив заповедь Божию, держитесь предания человеческого. "(Мар. 7:8). Помните, как Иисус со скорбью в голосе говорил им: "Что вы зовете Меня: Господи! Господи! - и не делаете того, что Я говорю? "(Лук. 6:46) Это ведь слова Того, Кто когда-то говорил к израильтянам с Синайской горы! Я же дал вам заповедь о субботе для радости и общения со Мной! А вы превратили её в непосильную ношу. Я дал вам заповедь о семейных отношениях, а вы разводитесь со своими жёнами и заводите себе любовниц. Я дал вам заповедь об отношении к родителям, а вы извратили её так, что ваши родители теперь в небрежении. Как же вы будете счастливы, если учителей своих слушаете, а Меня нет? Проблема в том, что Иисус НЕ принёс ничего нового, оно кажется новым, но только потому, что мы упорно полагаем, что фарисеи и законники были правы. А они были неправы. Они подмяли под себя Голос Бога, и поверх устроили здание своих собственных пониманий, своей собственной праведности. Да, по этим правилам, они все были абсолютные праведники. помните, как об этом говорит апостол Павел? "Я, - говорит он, - если смотреть сточки зрения человеческих установлений и предписаний, - был непорочным. Не подкопаешься"(Фил. 3:5-6). А Иисус ходил по Израилю и рушил здание, которое давило Его вечные заповеди. Именно за это Его так ненавидели учителя. Он разрушал их авторитет, их власть над душами людей. Он учил о том, что люди должны узнавать о праведности не друг у друга, а у Бога, Он утверждал, что для спасения не достаточно быть праведником снаружи, но надо иметь праведное сердце, а такое возможно только если Бог вмешается. Иисус не нарушал заповедь о субботе! Ей нарушали фарисеи и законники. А Иисус как раз утверждал её, но в том виде, в каком она собственно была дана человечеству! законники и фарисеи задавили её своими предписаниями, а Иисус говорил им правде о субботнем дне: "суббота - для человека", для его радости, для его возрастания в вере и общении с Творцом и друг с другом, а не для того, чтобы мучиться проблемой нести или нести носовой платок в кармане. Иисуса пытались осудить за нарушение человеческих напластований на те самые 10 заповедей. Но даже это было невозможно сделать, потому что Иисус, когда отвечал на эти осуждения, всегда показывал, что судьи сами нарушают истинный небесный закон Бога, те самые 10 заповедей, и нарушают в самой их основе - они не любят Законодателя, не учатся от Самого Отца: "У пророков написано: и будут все научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне"(Ин. 6:45). А если не услышал и не научился, то что? Конечно, иудеям и в голову не приходило, что надо учиться праведности не у каменных скрижалей, а у Того, Кто начертал Свой закон на этих скрижалях. Вот теперь Он Сам, исполняющий Закон в абсолютном совершенстве, стоял перед ними, говорил с ними, а они, ослеплённые своею придуманной праведностью, объявившие себя непрезвойдёнными праведниками, хотели побить Его, по-настоящему праведного Человека, камнями. Так Савл, фарисей от фарисеев, ненавидел Христа, но встретившись со Христом, Который воплотил в Себя каждую черту Закона, вдруг понял, что праведность - не от каменных скрижалей, а от Того, Кто Сам всегда живёт бесконечно праведно. Вот такая праведность нужна человеку, такое отношение к субботнему нужно человеку - как у Христа Иисуса! Не как у фарисеев и законников, не как у человеков, а как у Самого Законодателя. Заповеди, весь записанный Закон, указывают нам с вами на то, где мы неправы, но они не дают нам возможность стать правыми. Вы лжёте, привираете? Закон говорит к вам: "Ты неправ в глазах Бога"Вы шныряете по чужим постелям? Закон осуждает вас. Вы поклоняетесь кому-то или чему-то, кроме Бога? Закон утверждает, что вы грешите. Вы забыли или даже не знали, какой день надо святить так, чтобы даже не работать в этот день? Закон даст вам возможность вспомнить или узнать. Но Закон не может дать вам Спасение. Он может только сказать вам, где вы неправы. А спасение вам может дать живая праведность Божия, которая поселившись в вашем сердце, начнёт учить вас дышать законом. Понимаете? Не жить по закону, а дышать им. Как это будет проявляться? Ложь отойдёт от ваших уст, глаза перестанут искать скабрезностей, сердце будет прилеплено только к Богу. вы будете думать и чувствовать, как Иисус (Фил. 2:5), вы будете почитать свою требующую беззакония плоть мёртвой для любого греха, а себя живым для живой законной праведности Христа. Записанный закон - детоводитель к Тому, Кто реально воплощает в Себе по-настоящему исполненные требования Закона. С уважением, Саша.