Question: Почему в Иез. 33:11 написано, что Бог не желает смерти грешника, а в Втор. 28:63 написано, что радуется?
Answer: Здравствовать вам во Христе, Николай! Вот те два текста, о которых вы спрашиваете:Иез. 33:11 Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? Втор. 28:63 И как радовался Господь, делая вам добро и умножая вас, так будет радоваться Господь, погубляя вас и истребляя вас, и извержены будете из земли, в которую ты идешь, чтобы владеть ею. Давайте представим, что у одного отца любимый сын выбрал-таки попробовать наркотики, и сына затянуло так, что через некоторое время он явно умрет. Отец не хочет смерти заблудшего сына, и поэтому помещает его туда, где сын не может получать наркотики. Что будет происходить с ним? Ломки, и такие, что страшно смотреть. Любящий отец будет вынужден постоянно находиться рядом, чтобы выносить из комнаты рвотную массу и менять под ним постель, чтобы удерживать своего ребенка, когда он во время приступов будет пытаться покалечиться себя. Будет ли отец в эти дни радоваться? Не спешите с ответом. Потому что, конечно, на его лице вряд ли будет сиять счастливая улыбка и его сердце вряд ли будет прыгать от счастья, но. радость все равно будет. Радость понимания того, что после всех этих ужасных ломок, что после того, как его сын, возможно, потеряет почти все свое здоровье, а какие-то органы его тела могут даже отключиться, сын все же будет спасен для жизни. А там, когда закончится этот страшный период, он сможет начать лечиться и восстанавливаться, и более того, сам отец - наилучший доктор, который способен помочь этому восстановлению. Понимаете, Николай, Бог, когда вынужден приходить в жизнь Своего народа с судами, не испытывает радости от того, что народ претерпевает ужасы ломок, но радуется тому, что в результате народ все же может быть спасен от наркотика греховной жизни, от разложения, который этот наркотик несет. Конечно, Богу было бы бесконечно приятнее радоваться тому, что Он имеет полное право благословлять Свой народ, потому что ведь они отвергают мерзость греха. Но если Его народ оказался по уши в наркотике, то не предпринять меры спасения, даже болезненные и смертельно опасные для некоторых из них, будет означать погубить всех, а Бог говорит: "Не хочу смерти грешника"Рассматривая текст Втор. 28:63, вы также должны быть очень внимательны к контексту всей истории Израильского народа, потому что ведь эти слова обращены даже не к одному какому-то отдельному человеку, а именно к многочисленному народу Божьему. Зачем Бог вызвал еврейский народ из Египта? Ответ: Вот, я научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Господь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею; итак храните и исполняйте их, ибо в этом мудрость ваша и разум ваш пред глазами народов, которые, услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный. Ибо есть ли какой великий народ, к которому боги [его] были бы столь близки, как близок к нам Господь, Бог наш, когда ни призовем Его? и есть ли какой великий народ, у которого были бы такие справедливые постановления и законы, как весь закон сей, который я предлагаю вам сегодня? (Втор. 4:5-8)Очень простой ответ, не так ли? Бог даровал израильтянам всё, что могло бы сделать их жизнь такой процветающей и светлой, если бы они жили по Божьим правилам, что остальные народы приходили бы на этот свет к ним и могли бы тоже познать Истинного Бога и начать жить по Его правилам, чтобы тоже быть счастливыми и свободными. Другими словами, целью Бога была евангелизация языческих народов. Добрые вести о любящем, спасающему и заботливом Боге должны были распространяться даже не словами о Нем, а жизнью всего народа Божьего. Израильтяне, безусловно, начали пользоваться Божьими благословениями, но была угроза того, что они извратят их и начнут грешить, при этом продолжая носить имя Вседержителя так, словно это Он учит их жить извращенно. Что будет в результате? Те языческие народы, которые знают, что израильтяне живут под знаменами Истинного Бога, разочаруются в Боге! А что это означает? Дорога спасения для них будет закрыта! Но Бог любит их так же сильно, как и еврейский народ. Так же сильно! Поэтому, когда Бог изливает свои суды на Свой народ, Он не испытывает радости от их мучений. Бог есть любовь! Но Он испытывает радость от того, что и сам народ все же останется в живых, и для людей из других народов возможность познать Истинного Бога и спастись все же будет оставаться открытой. С уважением, Саша.