Question: Почему в Евангелие от Матфея, Иоанна и Луки, когда Петр отрекается от Иисуса Христа, петух поет один раз, а в Евангелие от Марка - два раза?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Светлана! Небольшие расхождения между изложением историй можно найти у евангелистов потому, что каждый из них стремился подчеркнуть ту особенность, которая соответствовала цели их повествования. Помните, что четыре Евангелия представляют четыре стороны или четыре характеристики служения Иисуса Христа: они представляют Его как Царя, как Человека, как Слугу, как Бога. Те евангелисты, которые отметили пение петуха вообще, они не исказили картину, а только акцентировали внимание на факте предательства Петра, и на том, что Христос предсказал его в точности (Мф 26:34, 74; Лк 22:34, 60; Ин 13:38; 18:27). Повествование Марка обращает внимание на деталь - петух пел дважды! (Мк 14:30, 68, 72) Почему? То, что петухи поутру поют по нескольку раз в своей утренней перекличке с другими петухами - это известно каждому жителю сельской местности. Так что в любом случае петух должен был петь несколько раз. Но факт, который желает акцентировать Марк заключается в том, что Господь всегда посылает нам предостережения, стремясь не допустить нас до падения. "Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть. Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:12, 13). Заметьте, первое пение петуха было именно в тот момент, когда Петр оступился первый раз. Он мог вспомнить и не повторить своего греха. Он мог уже в тот момент, когда просто уклонился от прямого ответа на прямой вопрос, понять, что встал на путь отречения, и побежать в Гефсиманию с плачем и раскаянием. Именно для этого Господь "включил"первое пение петуха в тот самый момент. Бог не толкал Петра на отречение, Он не хотел падения Петра, потому предупредил его о том, что он уже сделал первый шаг отречения, и что ему грозит опасность. Но самонадеянность Петра закрыла ему не только сердце, но и уши и разум. Второе пение петуха напомнило ему о свершившемся предательстве. И благо, что в этот момент Петр опомнился и побежал просить прощения у Господа. Отсюда вывод: будьте внимательны к предупреждениям, которые Господь посылает нам, стремясь удержать нас от падения, как написано: "Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз. Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом"(Иов 33:14-18). Благословений! Василий Юнак