Question: Мир Вам! Как понять стих Еклесиаста 8 глава 14 стих? Заранее спасибо.
Answer: Здравствуйте Наташа! В ответ на ваш вопрос: Мир Вам! Как понять стих Еклесиаста 8 глава 14 стих? Заранее спасибо. Есть и такая суета на земле: праведников постигает то, чего заслуживали бы дела нечестивых, а с нечестивыми бывает то, чего заслуживали бы дела праведников. И сказал я: и это - суета! Еккл. 8:14Данное место Писания говорит, что по тому, что с человеком происходит, по обстоятельствам, которые случаются с ним в жизни, мы не можем судить праведник этот человек или грешник. Суд это вообще Божье дело, конечно. И мы здесь мало знаем. Вот и будем искать Господа и не рассуждать о том, что нам не открыто Господом. Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 1Кор. 13:12Если человек страдает, ему нужно помочь и поддержать - и это будет угодно Господу. А урок ему преподаст Господь, если нужно. Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. Рим. 14:4Если человек на вершине успеха, то не будем завидовать ему. На этой земле это место временное и очень скользкое. Благословений вам! Наташа