Question: Зачем Авель занимался скотоводством? Ведь первые люди не ели мяса.
Answer: Ярослав пишет: Когда Авель в жертву приносил первенцов из своих ягненков, то куда девал остальных? Ведь они тогда не ели мяса, то зачем тогда вообще заниматся скотоводством? Выходит что только ради жертвоприношения, что-ли? Мир Вам, брат Ярослав! Сразу видно, как далеко мы ушли от уклада жизни наших предков. Авель разводил овец потому, что в его времена не было китайцев с их фабриками, производящими дешевый текстиль. Да и вообще, ни фабрик, ни хлопковых плантаций не было. Шкуры и жилы животных, в частности овец, использовались в домашнем хозяйстве. Из них делали шатры, покрывала на пол, одежду, обувь, меха, итд. Овец стригли каждый год или чаще и из их шерсти пряли нити и ткали шерстяные ткани, одежду, ковры, шнуры, итд. С уважением, Александр