Question: Почему секс не приносит мне удовольствия, хотя я замужем четвертый год?
Answer: Арина спрашивает: «Почему секс не приносит мне удовольствия? Я замужем четвертый год, до этого у меня никого не было. Секс не приносит мне ни радости, ни удовольствия, превратившись в формальную обязанность»? Арина, мне ближе богословские вопросы. Но прочитав Вашу проблему, не могу пройти мимо нее. Сексуальная близость и удовольствие от этой близости, как в период всего акта, так и его кульминационная часть, нечто данное Богом. Когда муж и жена испытывают это наслаждение, это их сближает духовно. Мне искренне Вас жаль и Вашего мужа тоже, потому что с моей точки зрения, самое большое удовольствие испытывает тот, который стремился и достиг цели доставить удовольствие в первую очередь партнеру. Врачи конечно больше знают, чем можно помочь Вам в данной обстановке. Вам следовало бы обратиться к сексологу. Он встречные вопросы Вам задаст и возможно физиологические исследования проведет, да и с мужем Вашим побеседует. Здесь причин может быть много, и субъективных, и объективных. Могу только изложитьочень и очень общие причины, которые могут быть в этом направлении, не толькоу Вас лично: 1) Бывает индивидуальная особенность некоторых женщин, называется она фригидностью. 2) К сожалению, не каждая женщина способна испытать наслаждение в сексе и часто причина этому аноргазмия. Аноргазмия — это болезнь, при которой женщина не способна переживать оргазменную разрядку. Стоит отличать аноргазмию от фригидности. Если при фригидности у женщины полностью отсутствует сексуальное желание, то при аноргазмии женщина всего лишь не способна испытывать оргазм, но, тем не менее, стремится к близкому общению с мужем. В 90% случаев причины аноргазмии кроются в психологии. К сожалению, в некоторых случаях причиной аноргазмии становятся физиологические нарушения в женском организме. Чтобы женщина могла испытать оргазм, все ее половые органы должны нормально функционировать. Гинекологические или венерические заболевания могут стать причиной отсутствия удовлетворения интимной жизнью. Более того, воспалительные процессы способны вызывать неприятные ощущения во время секса. Анализы у гинеколога или венеролога не будут лишними при таких обстоятельствах. Нередки и случаи, когда половые рецепторы в женском организме обладают малой чувствительностью и не позволяют женщине в полном объеме насладиться сексом. В таких ситуациях необходимообратиться за помощью к сексологу. Сексологи еще отмечают, что возраст, когда женщины полностью открывают для себя все радости половой жизни, наступает в среднем в 27–30 лет. Это должноВас утешить. Может, Вы еще расцветете в этой области взаимоотношений с мужем. Каждая женщина способна испытывать оргазм, и практически всем для этого необходима психологическое участие партнера в отношениях, его поддержка, забота. Порой нелишним бывает обратиться за решением проблем в сексуальной жизни к специалистам. Аноргазмия лечится достаточно успешно. А вот запущенная форма аноргазмии в конечном итоге перетекает во фригидность и способствует развитию тяжелых форм неврозов и депрессий. 3)Третьей причиной может быть муж. «Не о себе [только] каждый заботься, но каждый и о других» (Фил. 2:4). Желаю Вам, Арина, радикальных изменений в ваших взаимоотношениях с Вашим любимым мужем. С уважением, Александр.