Question: Пришел к выводу, что не хочу быть последователем АСД.
Answer: "Спасибо Вам за ваши ответы по поводу отношения к крови и субботе, а особенно по поводу Троицы. Исследуя и другие ответы на вашем сайте, пришел к выводу, что не хочу быть последователем АСД. Главный камень преткновения - Иисус, я считаю его нашим Спасителем, Царем, Которого поставил царствовать Отец. Безусловно, он божественнен, духовная личность прежде всего. но ниже по рангу Бога Отца. Приводить библейское основание не вижу смысла, так как вы все равно его понимаете по своему. Всех благ! "Доброго вам времени суток, Дмитрий! Мы, слава нашему Всемогущему Учителю Иисусу Христу, никого не пытаемся заставить принять нашу веру! Более того, мы никого не зовём быть последователями или адептами АСД, потому что АСД - это только церковь, а следовать надо за Христом, распятым и воскресшим. И конечно, мы знаем: человек, который позволяет Богу обитать в его сердце, направляя его усилия по изучению Библии, обязательно окажется человеком с чистым сердцем, а значит, обязательно узрит Бога, ибо сказано:Матф. 5:8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. С любовью во Христе Спасителе нашем, Саша.