Question: Как объяснить то, что Бог сам приказал обобрать или же обокрасть Египтян?
Answer: Здравствуйте Виталий! Отвечая на ваш вопрос: "Добрый, день! Как объяснить то, что Бог сам приказал обобрать или же обокрасть Египтян в Исход 3:22 и 12:36. С уважением, Виталий! "Наш Бог - есть Бог любви. И приведенный вами текст как нельзя лучше доказывает это. И еще в некоторых текстах Библии описывается характер Бога (если мы совместим непонятные нам тексты Библии с другими более понятными, то они прольют свет на непонятные):<a name="6"style="font-weight: bold; "></a>И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>сохраняющий [правду и являющий] милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Исх. 34:6, 7<a name="11"style="font-weight: bold; "></a>Милость и истина сретятся, правда и мир облобызаются. Пс. 84:11Бог не однобок. Он очень милостив. И Его любовь и милость простирается на долго. Бог так полюбил и возвысил человека, что цену Своей жизни приравнял к цене жизни за человека и Сам уплатил ее. Все, кто чувствуют свою немощь духовную и попросят у Него покрыть их грехи Его праведностью, - получат это. Те же, кто не нуждается в милости Бога, - заплатят сами цену за содеянные грехи. Израильтяне не были рабами, - в то время как Иосиф менял политическое устройство всего Египта, израильтяне были поселены в земле Гесем и Иосиф питал их. Иосиф был второй после фараона и израильтяне владели Египтом. Так было позволено тогдашним фараоном в благодарность Иосифу, потому что через него Бог спас жизни большому числу людей. Не были порабощены только израильтяне и духовные предводители. Остальная часть населения Египта с того времени должна была отдавать фараону в качестве налога пятую часть своего дохода. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>И поставил Иосиф в закон земле Египетской, даже до сего дня: пятую часть давать фараону, исключая только землю жрецов, которая не принадлежала фараону. <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>И жил Израиль в земле Египетской, в земле Гесем, и владели они ею. Быт. 47:26, 27Потому то, что произошло после не было справедливым в глазах Бога. Израильтян удерживали как пленников, жестоко эксплуатировали и убивали. Такое отношение к людям не соответствует характеру Бога. Господь не позволяет чтоб один человек превозносился над другим так, чтоб диктовать второму как ему жить и контролировать совесть. В таких ситуациях Бог всегда на стороне обиженного. Потому то, что произошло с народом Египетским - это было время посещения за их грехи в прошлом. А когда Бог уже посещает человека, то торговаться с Ним или противится Ему или, чего хуже, - строить насмешку не пристало. Господь позволяет Своему народу не обобрать египтян, а скомпенсировать часть того, что они регулярно не дополучили за период порабощения. Израильтяне не убивали и не воровали, а обращались с просьбой. Если бы вы работали у какого-то начальника со страхом за свою жизнь в случае неподчинения и не получали большую часть заработанного, но в один светлый и прекрасный день к вам пришел бы Бог и сказал "Пойди к своему начальнику и попроси вернуть тебе часть заработанного, Я смирил его и тебе дарую милость в его глазах и сегодня он не побьет тебя", сказали бы вы Богу "нет, не нужно меня защищать, все в порядке и дальше хочу жить как раб и дрожать за свою жизнь и за жизнь своих детей"? В то время не существовал международный суд, который бы определил степень вины притеснителя, потому Бог выступил в качестве Судьи. Или, другими словами, если бы какой мошенник обманул вас на большую сумму денег и вы бы обратились в суд, а суд повелел бы тому мошеннику скомпенсировать вам нажитое неправедно, - то является ли такой суд вором? Так и Бог не только милость, но и Праведный Судья: сегодня на стороне израильтян, а завтра если они согрешили "бил"их руками неприятелей. Хочу затронуть еще один момент, чтобы обратить ваше внимание на милость Бога. Стих Исх. 34:7, переведенный как "наказывающий"(то же мы читаем и в Исх. 20:5), в оригинале пишется как "посещающий. "Бог посещает. Это очень важно: Бог не наказывает, а посещает. Кого посещает хороший пастор в церкви? Хороших прихожан или тех кто отпадает от церкви? А для чего пастор посещает их? Чтоб наказать или чтоб привести в лоно церкви? Так поступает и Бог: Он посещает отпавших, чтоб обратить их к Себе. Но если человек противится Господу и в этот момент своей жизни, то человек окутан грехом не может выдержать присутствия Бога. Английский перевод вышеприведенных стихов более точен, чем русский:5. Thou shalt not bow down thyself to them, nor serve them: for I the LORD thy God am a jealous God, visiting the iniquity of the fathers upon the children unto the third and fourth generation of them that hate me…(Exodus 20:5)Так будет в жизни каждого человека, если человек не покается в своих грехах чтобы смириться и очиститься. Наша жизнь на этой Земле не для того чтобы мы дерзкою рукою били других и стремились подняться выше всех даже если это за счет других. Нам необходимо определиться. Пусть и вас милостивый Господь благословит познать благость Его и загладить грехи свои за счет принесенной жертвы в Иисусе. С уважением Наташа