Question: Мужчина и женщина решили пожениться, встречаются часто, целовались и переспали. Через пару дней они поженились, у них родились дети и живут они по сей день вместе и счастливы. Это блуд?
Answer: Anonim спрашивает: Блуд. Если смотреть суть этого слова, блудить - духовно блуждать, не иметь постоянного партнера, супруга. Конечно, если люди хотят жить всегда вместе - им ничего не должно мешать пожениться. Об этом все ясно, гражданский брак - это самообман. Но вопрос вот в чем: мужчина и женщина решили пожениться, встречаются часто, целовались и переспали. Через пару дней они поженились, у них родились дети и живут они по сей день вместе и счастливы. Это блуд? Я понимаю, что это ОЧЕНЬ опасно, но ведь по сути, блуда еще не было, мужчина не сделал бесчестия женщине. В чем грех? Объясните, пожалуйста, четко на Библии, без примеси общепринятого в церковной среде мнения. Спасибо. Приветствую Вас! Боюсь, что я не смогу привести четкое Библейское истолкование, которое было бы без примеси человеческого понимания. Библия однозначно осуждает блуд, подчас без объяснений. Не только в библейские времена, но и сегодня во многих местностях и у многих народов традиционно проверяют простыню после первой брачной ночи. "вот признаки девства дочери моей. И расстелют одежду пред старейшинами города"(Втор 22:17). Но это внешний фактор. Гораздо важнее - благословение Божье на создающуюся семью. Бог никогда не опаздывает, но и не торопится. И как Бог может благословить семью, которая не пришла к Нему перед соединением? Бог сотворил сексуальность и предназначил ее для брака. Потому верные муж и жена обращаются к Богу в молитве перед всяким единением, благодаря Его за чудесный дар семьи и ниспрашивая Его благословения на это прекрасное переживание любви и единства. А что можно сказать о тех, кому не хватило терпения дождаться благословения Божьего? Библия содержит много историй, когда кто-то поторопился сделать что-либо. Но здесь я хочу вспомнить один яркий и весьма печальный пример того, как поторопившийся потерял благословение Божье. Это Саул: "И ждал он семь дней, до срока, назначенного Самуилом, а Самуил не приходил в Галгал; и стал народ разбегаться от него. И сказал Саул: приведите ко мне, что назначено для жертвы всесожжения и для жертв мирных. И вознес всесожжение. Но едва кончил он возношение всесожжения, вот, приходит Самуил; и вышел Саул к нему навстречу, чтобы приветствовать его. Но Самуил сказал: что ты сделал? Саул отвечал: я видел, что народ разбегается от меня, а ты не приходил к назначенному времени; Филистимляне же собрались в Михмасе; тогда подумал я: `теперь придут на меня Филистимляне в Галгал, а я еще не вопросил Господа", и потому решился принести всесожжение. И сказал Самуил Саулу: худо поступил ты, что не исполнил повеления Господа Бога твоего, которое дано было тебе, ибо ныне упрочил бы Господь царствование твое над Израилем навсегда; но теперь не устоять царствованию твоему; Господь найдет Себе мужа по сердцу Своему, и повелит ему Господь быть вождем народа Своего, так как ты не исполнил того, что было повелено тебе Господом"(1Цар 13:8-14). Будьте верны и воздержанны, и Господь благословит Вас! Василий Юнак