Question: приветствую. можно ли христианину качать тело, тоесть иметь красивую фигуру
Answer: Дмитрий, здравствуйте! Спасибо за вопрос. Позвольте свой ответ начать с вопроса. Но только этот вопрос нея вам задам, а вы сами себе его задайте:: "Зачем я качаю тело? Почему я хочу иметь красивое тело? "Вопрос "зачем"крайне важен. Отвечать на него крайне необходимо. В любой ситуации, в какой бы человек не оказался, ему необходимо искренне отвечать на него. Искренний ответ хотя бы перед самим собой даст понять об истинных мотивах любой мысли, любого выражения, любого действия. Искренний ответ на вопрос "зачем"- это своего рода самопроверка: "А действительно ли мне это нужно? Стоит ли ради этого расходовать Богом данные благословения: время, деньги, возможности. Это, во-вторых. А, во-первых, необходимо сравнить свои желания со Священным Писанием. Если мои глубинные стремления соответствуют библейскому пониманию - тогда полный вперед. И наоборот, если не соответствуют. Например, следующему библейскому принципу: "Едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию"(1Кор. 10:31). Замечательный библейский взгляд на жизнь человека. В жизни я славлю либо себя ("вот видите, какой я хороший"), либо славлю Господа ("если бы не Бог, я бы этого не смог"). Делать или не делать - вот в чем вопрос. Но вам, Дмитрий, на него никто более точно не ответит, как вы сами, как Сам Бог вам не покажет. Ищите Бога и Его ответа. Божий ответ - самый лучший. Да благословит вас Бог.