Question: Из Ваших ответов я понял, что любая физическая активность вредна для человека.
Answer: Вопрос: Я так понял из Ваших ответов что любая физическая активность вредна для человека, и строго запрещена Богом как бесполезное занятие. Бог на мой вопрос не ответит так как контакта я с Ним не поддерживаю, так что Его мнения я не узнаю. От занятий с отягощениями еще никто не умирал, от наркотиков я слышал, и от алкоголя тоже, а вот от штанги или хотя бы от обычных отжиманий нет. Более того я себя стал прекрасно чувствовать, и не так стал уставать к концу дня. Я стал более уверенным, сильным. Доброй вам субботы, Михаил! Наверное, вы пока предвзято читаете наши ответы, потому что если бы вы старались держаться информационной части, не отвлекаясь на свои собственные эмоции по отношению к тому или иному виду деятельности, то наверняка заметили бы, что отвечающие руками и ногами голосуют за необходимость регулярных физический упражнений, при этом сдобренных хорошей, питательной диетой из самых полезных продуктов, достаточным количеством воды и хорошим ночным отдыхом и отдыхом каждый седьмой день недели. Более того, мы с полной ответсвенностью утверждаем, что такой стиль жизни уже поможет человеку решить множество эмоциональных и физических проблем. А если ко всему вышеперечисленному прибавить "познавай Господа Бога твоего на всех путях твоих"(Пр. 3:6), то такой человек обязательно однажды окажется навсегда защищённым от любой депрессии, от любого проявления любых негативных чувств и мыслей. Однако читая наши ответы, вы обязательно увидите, что мы руками и ногами выступаем против всякой попытки человека найти базу для самоутверждения и самовозвышения в своих попытках улучшить своё физическое тело. Пожалуйста, поймите разницу между:1) я хочу хорошо себя чувствовать для того, чтобы как можно больше сделать для Бога и людей; 2) я хочу хорошо себя чувствовать для того, чтобы как можно больше получить от Бога и людей. Только в первом случае вы никогда не надорвётесь, поднимая тяжести или бегая на длинные дистанции и пр, выкладываясь для достижения "олимпийских"результатов, как впрочем, никогда не станете лениться в том, чтобы иметь достаточное кол-во физической нагрузки. Вы никогда и ни с кем не будете соревноваться, порождая зависть в сердцах людей, хорошо понимая, что у всех людей разные силы и никогда не расстроитесь, если ваши мышцы не станут такими рельефными, как у тех, кто проводит всю жизнь в спортзале. Только в первом случае вы никогда не впадете в желалание хвастовства перед другими или в желание использовать свою улучшенную физическую форму для того, чтобы соблазнять на грех других людей. Более того, вы никогда не увлечётесь теми видами спота, которые в своей основе имеют идеи, противоречащие настоящему библейскому здоровью, а значит будете защищены от проникновения в ваше сознание гибельной лжи о Боге и Его путях спасения. Всех вам Божиих благословений, Саша.