Question: И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную. Как можно это истолковать?
Answer: Светлана спрашивает: "я недавно начала изучать Библию, и конечно мне не всё в ней понятно. вот такой момент И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную. как можно это истолковать. "Мир вам, Светлана! Приведенное вами место Библии записано в Матф. 19:29. Этот текст следует рассматривать в той ситуации, в которой он был сказан. Привожу весь отрывок с 16 стиха, состоящий из нескольких смысловых и вполне последовательных частей:16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? 17 Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. 18 Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; 19 почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя. 20 Юноша говорит Ему: все это сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне? 21 Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною. 22 Услышав слово сие, юноша отошел с печалью, потому что у него было большое имение. 23 Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; 24 и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие. 25 Услышав это, ученики Его весьма изумились и сказали: так кто же может спастись? 26 А Иисус, воззрев, сказал им: человекам это невозможно, Богу же все возможно. 27 Тогда Петр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою; что же будет нам? 28 Иисус же сказал им: истинно говорю вам, что вы, последовавшие за Мною, - в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых. 29 И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную. 30 Многие же будут первые последними, и последние первыми. Давайте попробуем кратко пересказать смысл этого отрывка - курсивом выделены цели и задачи, а подчеркиванием - действия для этого. Это не экзегеза текста, а лишь смысловой анализ. Что нужно для достижения Царства Божьего? Достаточно ли "формального"исполнения Заповедей о любви к Богу и ближним? На каком-то начальном этапе - да. Но "если хочешь быть совершенным"(а в греческом подлиннике это слово означает "быть зрелым") - тогда необходимо ежедневное послушание Иисусу, хождение с Ним и исполнение Его воли. Это называется посвященностью. Юноша не был готов жить такой посвященной жизнью. Ученики испугавшись спрашивают - так кто может иметь такую посвященность? Иисус отвечает - сам по себе человек не может, но это только действие Бога в жизни человека, на что Он еще ранее намекал в 17 стихе - "Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. "Иисус делает акцент что все Его служение благое не потому что Он хороший Сам по Себе, а потому что Отец послал Христа на служение и дает силу для этого:Иоан. 6:38 "ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. "Иоан. 4:34 "Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его. "Мар. 9:37 "кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня. "Иоан. 5:23 "дабы все чтили Сына, как чтут Отца. Кто не чтит Сына, тот не чтит и Отца, пославшего Его. "Посвященность может дать лишь Отец - изменив сердце человека. И потому Петр спрашивает - "мы последовали за Тобой"и какая нам награда за то, что мы исполняем волю Отца? Иисус не упрекает - какие вы корыстолюбивые. Господь знает человеческие сердца и наоборот вместо упрека выражает благодарность и любовь к тем, кто следует за Ним и готов для этого жертвовать другими жизненными приоритетами. Ученики ведь действительно оставили дома, работу, семьи и последовали за Иисусом. И вот награда: "получит во сто крат и наследует жизнь вечную"Таким образом можно истолковать данный текст. Благословений, Виктор