Question: Повелевал ли Творец Адаму соблюдать субботу?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/312229">Oбьясните эту фразу: Посему для народа Божия еще остается субботство. </a>Глубочайшее заблуждение! Бытие 2:3 никак нельзя трактовать как повеление Адаму! Где там повеление? ! Сам Бог отдыхает! Нуждается ли Всемогущий в БУКВАЛЬНОМ 24-х часовом отдыхе? Ответ очевиден! "Мир вам, Павел! Вы правы в том, что в Быт. 2:3 нет повеления, в отличие от Исх. 20:8. Только вот надо подумать, почему нет повеления, хотя суббота есть. Может, потому, что Адам всё ещё взирает на Своего Творца и старается в любви и радости подражать Ему, в том числе и в отдохновении в день субботний? Ведь последующие адамы уже были лишены возможности находиться в присутствии Творца, но напротив, каждый, рождённый от падшего Адама человек, был рождён бунтарём против Бога, а значит, к ним Богу приходилось обращаться, к сожалению, иначе. С любовью в Господине субботнего дня, Саша.