Question: Почему не стоит употреблять алкогольные напитки
Answer: 3. 835 Aleksey Luzhnykh (aluzhnykh@? ? ? пишет: «Церковь АСД не приветствует употребления алкоголя. Этому есть множество объективных причин (пьянство, зависимость и т. д.). В то же время существуют довольно позитивные библейские высказывания по поводу употребления вина. Например: "Отрада сердцу и утешение душе - вино, умеренно употребляемое вовремя"(Книга Премудрости Иисуса, сына Сирахова 31:33); или "Вино полезно для жизни человека, если будешь пить его умеренно"(Книга Премудрости Иисуса, сына Сирахова 31:31). В этих отрывках без сомнения идёт речь о алкогольном напитке (вряд ли просто о виноградном соке). Как с данными высказываниями мирятся члены церкви АСД, отвергающие употребление вина. » Приветствую Вас, Брат Алексей! В нашей рассылке мы уже много говорили о вине. Просмотрите, пожалуйста, архив вопросов и ответов на нашем сайте. Но тем не мене, я кратко отвечу на Ваш вопрос, указав на основные принципы, без обоснования этих принципов, так как они достаточно обоснованы в прошлых дискуссиях по этому вопросу. 1. Библия в Ветхом Завете действительно допускала употребление перебродившего вина. 2. В то же время Библия дает немало предостережений в отношении опасности употребления вина. 3. Вино было полностью запрещено священникам и царям, потому что они всегда должны быть трезвыми и здравомыслящими для принятия жизненно важных решений. 4. Ни один уважающий себя еврей не употреблял чистое, неразбавленное вино, но всегда разбавлял его водой, по традиции, примерно в соотношении 1:10. 5. В Новом Завете Христос и апостолы постоянно говорят о необходимости бодрствования, потому что дьявол ищет случая погубить верных. Человек уже не может бодрствовать, если его разум омрачен алкоголем. 6. Во время судных дней в древнем Израиле употребление алкоголя было запрещено. Новый Завет говорит о том, что наступило время начаться суду с Дома Божьего. Об этом же провозглашают три ангела из Откровения. Согласно пророчеству Даниила об очищении святилища мы сегодня живем во дни суда, как это показано в Послании к евреям. Потому Церковь АСД, которая особенно акцентирует внимание на этом последнем суде, отказывается употреблять вино не только для того, чтобы "бодрствовать"в это опасное время, но особенно потому, что это дни суда, в которые по закону надлежало воздерживаться от алкоголя. 7. Не смотря на то, что некоторые ученые "находят"в алкоголе что-то полезное для здоровья, только глупец не заметит то зло, которое алкоголь причиняет телу, разуму, характеру человека, и то зло, которое совершает человек под воздействием алкоголя. Потому АСД, проповедуя среди прочего и реформу здоровья, отказываются от этого отравляющего вещества, которое создает химическую и психологическую зависимость. В Ветхом Завете многое допускалось из того, что Новый Завет категорически отвергает. Многоженство, развод, кровная месть и многое другое, что допускалось в Ветхом Завете, Христос представил как греховное в Своей нагорной проповеди. Он ставит более высокую планку святости перед христианами. И мы стремимся достичь ее благодатью нашего Спасителя. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак