Question: Вы погрязли в коррупции, если оправдываете власть.
Answer: Вопрос: "В России очень плохая власть. А власть дается от Бога. Получается Бог поддреживает воров а простой народ ему безразличен? Если у вас есть хоть капля свободы слова, пожалуйста, ответьте и опубликуйте этот вопрос. Или вы тоже погрязли в дебрях корупции и готовы оправдывать власть? "Дорогой Андрей! Мы уже не раз отвечали на подобные вопросы, и если вы воспользуетесь поисковиком, который установлен на сайте, то обязательно найдёте эти ответы. Например, этот <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309357">ответ</a> или этот <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/310033">ответ</a>. Другое дело, что вы, погружённый в бунт против Бога и тех правил жизни, которые Он вам предлагает, вряд ли сможете принять эти ответы и понять их суть. Вы вряд ли сможете осознать, что ни один настоящий христианин не станет оправдывать злых правителей, и вряд ли вы сможете понять, что любые исправления надо начинать не с кого-то, чего-то, а с СЕБЯ. Надо сначала избавиться от своей лени, от своей зависти, от своих гадостей, а там уж видно будет, как вы сможете помочь своей стране, а то все горазды власть ругать и в Бога плевать, только бы себя, любимого, не задеть. Ведь как приятно перемыть всем косточки, всех во всём обвинить, Бога обвинить в несправедливости, ведь в этом случае сам-то оказываешься беленьким, пушистеньким и очень несчастным. по сравнению с теми. плохишами. И невдомёк нашему бунтарскому разуму, что какой народ, такой и правитель. Если мой ответ вас не удовлетворил, то вполне можете считать меня "погрязшей в дебрях коррупции", к счастью, я уже знаю, что от мнения людей ПРАВДА не меняется. С уважением, Саша.