Question: Сколько колен вернулось в землю Израилеву по указу царя Кира?
Answer: 3. 656 Дмитрий (small-d@? ? ? ru) спрашивает: "Будьте добры, объясните, по указу царя Кира, сколько колен вернулось в землю Израилеву? "Приветствую Вас, Брат Дмитрий!
Только два колена - Иуда и Вениамин - возвратились из вавилонского пленения. по указу Кира. И это потому, что только эти два колена, представлявших собой. Южное или Иудейское царство, были в свое время уведены в плен. Навуходоносором. Именно поэтому в дальнейшем мы слышим только об Иудее и. иудаизме Что же касается Северного, или Израильского царства, состоявшего из. остальных десяти колен, то они были еще до Навуходоносора рассеяны. Ассирийцами по всем окрестностям, а на их территорию были заселены другие. народы с завоеванных территорий. Они, эти разноликие многонациональные. переселенцы, и представляли собой самарян, получив свое название от столицы. бывшего Израильского царства Самарии Десять колен Израилевых оставались в рассеянии все время со времен их. выселения и до наших дней. В новозаветное время они назывались эллинистами, потому что будучи в рассеянии они разговаривали на тогдашнем международном. греческом языке Конечно же, есть вероятность того, что некоторые представители десяти колен. возвратились в свои родные земли в то время, как Кир своим указом позволил. сделать это. Ведь территория рассеяния находилась в ведении Кира. Однако, мы. знаем, что даже не все иудеи пожелали возвратиться. И в частности, история. Есфири повествует именно о тех евреях, которые оставались в Вавилонской и. Мидо-персидской империи много позже позволения возвратиться на свою родину В любом случае, формально возвратились только иудеи (в число которых входили. и потомки Вениамина), и восстановили Иудейское царство, которое, однако, уже. никогда больше не имело своей независимости Господь да благословит Вас! Василий Юнак