Question: Учит ли Библия тому, чтобы молиться за умерших?
Answer: Вопрос: Во 2Тим. 1:18 сказано: "Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день"Итак, апостол Павел просит молит об умершем - сего человека давно уже нет в живых. Можно ли этими словами из Библии точно также просить молить Бога о других? Доброго вам времени суток, Валентин! Давайте внимательно прочитаем весь отрывок:Ты, *Тимофей, знаешь, что все Асийские (*братья) оставили меня; в числе их Фигелл и Ермоген. Да даст Господь милость дому Онисифора за то, что он многократно покоил меня и не стыдился уз моих, но, быв в Риме, с великим тщанием искал меня и нашел. Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день; а сколько он служил мне в Ефесе, ты лучше знаешь (2Тим. 1:15-18). Судя по тому, что мы здесь читаем, апостол Павел говорит о живом человеке, о человеке, который, не смотря на то, что остальные оставили Павла, сделал для него много добра. Для этого человека Павел произносит пожелание о спасении в Оный День. Если вы желаете строить свою жизнь в соответствии с Писанием, то вам необходимо просить Господа о спасении людей именно так, как это делал апостол: просить за тех людей, которые сейчас всё ещё живы, и просить о том, чтобы в день Второго Пришествия эти люди оказались в милости у Господа. В Библии нет примеров того, чтобы люди молились о спасении уже умерших людей. И хотя эти люди, молитвы о которых записаны в Библии, уже умерли, это, как вы понимаете, не означает, что они были мертвы, когда за них произносились просьбы и молитвы. Библия даёт нам примеры молитв только живых верующих только за живых людей. Единственное исключение, когда после молитвы о мёртвом, умерший тут же воскресает к жизни, например, 4Цар. 4:32-37. С уважением, Саша.