Question: Куда, с точки зрения Христианского Учения, после смерти попадают представители других вер: буддизма, ислама, и др. ?
Answer: Мир Вам, Ксения! Христианское учение в различных церквях выглядит по разному. Это зависит от того, насколько та или иная церковь принимает Библию как единственное и непогрешимое мерило Истины: принимает только Библию, принимает Библию наравне с Преданием Отцов, ставит Библию ниже Предания, итп. Если отвечать на Ваш вопрос с точки зрения библейского учения, то ответ будет таков. Все умершие люди, не зависимо от их веры, расы, национальности, пола, духовного опыта, праведности и исторического периода, когда они жили, начиная от Адама, после смерти попадают в могилу, которая находится, как правило, в нашей матушке земле. Их тела превращаются в прах (исходный набор микроэлементов), дух (дыхание жизни) отходит к Владельцу (Богу) а душа, как личность перестает существовать или, образно говоря, спит в ожидании великого Дня воскресения мертвых (Быт. 3:19, Быт. 2:7, Еккл. 12:7, Еккл. 9:5-6, Еккл. 9:10, Пс. 145:4). Для праведных - это "воскресение жизни", а для непокаявшихся и не уверовавших в Иисуса Христа, как в своего личного Спасителя и Заместительную Жертву - это "воскресение осуждения"(Иоан. 5:29). Кришнаит не попадет к Радха-Кришне, а буддист в Нирвану к Будде, потому что их не существует. Это миф, придуманный сатаной для совращения людей. Существует только Один Единый и Истинный Бог и весь порядок вещей в нашем мире, в том числе и смерть, происходит по установленным Им законам, независимо от веры человека. Подробное о состоянии после смерти здесь:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306124">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306124</a>С уважением, Александр