Question: Если я Христианин и уповаю на Бога, могу ли я открыть своё дело без страха?
Answer: Женя спрашивает: "Если я Христианин и уповаю на Бога, могу ли я открыть своё дело без страха? Этот вопрос я задаю за нашу сестру которая бесповоротно убеждена что она с Богом и всё у неё получается. Мы объясняем что другие люди давно в этом бизнесе и после 10 лет работы они банкроты. Но она говорит что эти люди не верующие потому так и получилось. Что делать? "Мир Вам, Женя! Библия учит нас вычислять издержки, особенно это касается как духовной жизни, так и бизнеса:28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, 29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним, 30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? 31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами? 32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире. (Лук. 14:28-32)Есть люди, что предпочитают сначала влезть в ситуацию - а потом разбираться. Этот подход не будет работать, если человек уповает на Бога - потому что если "влазить в ситуацию"без воли Божьей, а потом требовать чтобы Бог ее разрешил - не выйдет. Другой вопрос - что инициатива лучше пассивности (притча о талантах). Потому можно посоветовать сестре продолжать молиться о Божьем водительстве, более фундаментально подготовиться, сделать бизнес-план (для себя), просчитать риски, познакомится узнать дополнительную информацию от людей, что уже в этом бизнесе и не банкроты. Попробовать понять что привело к банкротству и избежать этих причин. Благословений, Виктор