Question: разве ей позволено учить?
Answer: Уважаемый Михаил! В ответ на ваше письмо: "Александра Ланц - женщина и разве ей позволено учить? Жене учить не позволяю. Ей, как и жене Иезавели, называющей себя пророчицею нельзя попускать учить и вводить в заблуждение рабов Моих. Так говорит Господь. Аминь. Покайтесь и не грешите и не запугивайте это грех! С миром Божиим и пожеланием спасения Михаїл. "Разве вы не читали в Библии, что Господь и женщин избирал быть пророками? В то время была судьею Израиля Девора пророчица, жена Лапидофова; она жила под Пальмою Девориною, между Рамою и Вефилем, на горе Ефремовой; и приходили к ней [туда] сыны Израилевы на суд. [Девора] послала. призвала. сказала. Суд. 4:4-6На этом сайте также трудятся для Господа несколько женщин, согласно обращенному к ним повелению записанному в Библии:Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы. 1Петр. 2:9, 10Всем же несогласным с этим нашим уважаемым и дорогим читателям разумно будет внять совету мудрого Гамалиила:Встав же в синедрионе, некто фарисей, именем Гамалиил, законоучитель, уважаемый всем народом, приказал вывести Апостолов на короткое время, а им сказал: мужи Израильские! подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать. Ибо незадолго перед сим явился Февда, выдавая себя за кого-то великого, и к нему пристало около четырехсот человек; но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли. После него во время переписи явился Иуда Галилеянин и увлек за собою довольно народа; но он погиб, и все, которые слушались его, рассыпались. И ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их; ибо если это предприятие и это дело — от человеков, то оно разрушится, а если от Бога, то вы не можете разрушить его; берегитесь, чтобы вам не оказаться и богопротивниками. Они послушались его; Деян. 5:34-40Ищите благословений! С уважением Наташа