Question: Чи може Бог відкривати особливі знання людині?
Answer: Добрий дня, Андрію! Бог може відкривати людині особливі знання. Особливі знання не можуть протирічити Біблії. «Усе Писання Богом натхнене, і корисне до навчання, до докору, до направи, до виховання в праведності» (2 Тимофію 3:16). Але, також потрібно враховувати той факт, що знання бувають різного роду. Наприклад : знання, які Бог відкривав пророкам у Святому Писанні. Ми можемо побачити, що ці знання Господь давав для того, щоб грішна людина могла покаятись і навернутись і прийняти дар спасіння. І відкриває Свою святу волю пророкам. «Бо не чинить нічого Господь Бог, не виявивши таємниці Своєї Своїм рабам пророкам. (Амос 3:7). Всемогутній Бог дає знання в різних сферах життя. Медицина, фізика, хімія, математика, поезія всі ці сфери знання і багато інших дав нам Бог. А саме дав їм певним людям. Яких ми сьогодні знаємо такі як: Шевченко, Ньютон, та інші. Але слід зауважити, що отримані знання людина може використовувати на зло іншим. Це є особистий вибір людини. З повагою, Шевчук Роман