Question: Существует ли небытие?
Answer: Здравствуйте, Немо! Вы пишете:Я не хочу существовать в принципе, нигде и никогда, хочу абсолютного небытия. Существует ли абсолютное небытие и примет ли Бог во внимание моё желание? Жизнь вечная существует только в одной форме: с Богом, в Его любви, по Его воле. Отвержение Жизнедателя - смерть или небытие, абсолютное, бесповоротное, я бы сказал, беспросветное. Третьего не дано. В Библии сказано:Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твоеВторозаконие 30:19. Бог учитывает наше желание, именно Он дал нам свободу, которая дает возможность выбирать и, в зависимости от выбора, пожинать плоды. Но Богу не безразлична наша жизнь, наше будущее, ведь мы для Него - дети! Он отдал Свою жизнь за нас и не может спокойно смотреть, как гибнут люди. Откройте Господу ваше сердце! Вы не пожалеете! Небытие - это не цель, это не то, для чего мы созданы. У вас прекрасное и счастливое будущее, не перечеркивайте его! Верю, что вы сделаете правильный выбор, ведь Иисус так сильно любит вас! С уважением, Руслан