Question: Что такое хула на Духа Святого?
Answer: 320264 <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Лариса 2012-11-07 18:36:37 что такое хула на духа святого. Лариса, добрый день. О хуле на Духа Святого говорится в библейском отрывке Матф. 12:24-31. Очень хорошо объяснение данного библейского отрывка дается в книге христианской писательницы Е. Уайт «Желание веков», глава 33 «Кто братья Мои»: «Как раз перед этим Иисус вновь совершил чудо, исцелив одержимого бесом, слепого и немого, и фарисеи вновь повторили свое обвинение: “Он изгоняет бесов силой князя бесовского” (Мф. 9:34). Христос объяснил: приписывая деяния Святого Духа сатане, они лишают себя источника благословения. Те, кто выступал против Самого Иисуса, не понимая Его Божественной природы, могут получить прощение, потому что под воздействием Святого Духа способны узнать свою ошибку и покаяться. Каким бы ни был грех, но, если душа кается и верует, вина смывается кровью Христа. Тот, кто отвергает Святого Духа, оказывается в таком состоянии, когда уже не может покаяться и уверовать. Именно через Духа Бог проникает в сердце человека, но если кто-то добровольно отвергает Дух, утверждая, что Он исходит от сатаны, то тем самым лишает себя возможности общения с Господом. Когда Дух окончательно отвергнут человеком, Бог больше ничего не может сделать для него. … Ослепляет людей и ожесточает их сердца вовсе не Бог. Он посылает людям свет, чтобы нам можно было исправить собственные ошибки и следовать правильным путем, однако, отвергая Его свет, человек слепнет, и его сердце ожесточается. Часто этот процесс происходит постепенно и почти незаметно. Свет приходит к людям через Слово Божье, через служение Его посланников или через прямое воздействие Его Духа. Но когда отвергается хотя бы один луч света, духовное восприятие притупляется и последующее откровение света различается еще меньше. Так мрак сгущается в душе, пока она совсем не погрузится во тьму. Подобное случилось и с этими [323] иудейскими вождями. Они были убеждены, что Божественная сила присуща Христу, но, пренебрегая истиной, приписывали труды Святого Духа сатане. Поступая таким образом, они сознательно избрали ложь. Они подчинились сатане, и с этого момента он стал господствовать над ними. Предостережение Христа о грехе против Духа Святого тесно связано с предостережением воздерживаться от праздных и злых слов. Слова — показатель того, что происходит в сердце. “От избытка сердца говорят уста”. Но слова — это нечто большее, чем показатель души: они способны воздействовать на сердце. Наши же слова влияют на нас. Часто, поддавшись внезапному побуждению, внушенному сатаной, люди облекают в слова свою зависть или подозрения. Они говорят то, чему, в сущности, и сами не верят, но произнесенное слово влияет на наши мысли. Оказавшись во власти самообмана, люди начинают считать истиной то, что было сказано ими по наущению сатаны. Изменить однажды высказанное мнение или суждение зачастую не позволяет гордость, и порой люди продолжают доказывать свою правоту до тех пор, пока сами в нее не уверуют. Очень опасно произносить слова сомнения, опасно сомневаться в Божественном свете и критиковать его. Привычка легкомысленно и непочтительно критиковать влияет на человека, способствуя развитию неуважения и неверия. Многие люди, обремененные этой привычкой, не сознают всей опасности, таящейся в ней, до тех пор, пока не начинают критиковать и отвергать слова Святого Духа. Иисус сказал: “За всякое праздное слово, которое скажут люди, дадут они ответ в день суда. Ибо от слов своих оправдаешься и от слов своих осудишься”. Затем Иисус предостерег всех, кто был поражен Его словами, кто с радостью слушал Его, но не подчинил себя влиянию Святого Духа. Не только сопротивление Ему, но и пренебрежение Им ведет к погибели души. “Когда нечистый дух выйдет из человека, — сказал Иисус, — то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда я вышел. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным; тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там”. Во времена Христа, как и в наше время, встречалось множество людей, которые, казалось, вырвались из-под власти сатаны. По милости Божьей они были освобождены от злых духов, господствовавших над ними. Они радовались любви [324] Божьей. Но, подобно каменистой почве в притче Христа о тех, кто слушает Слово Божье, они не сохранили Его любви. Они не отдавали себя Богу ежедневно, чтобы Христос мог обитать в их сердцах, и когда злой дух вернулся к ним вместе с семью другими духами, “злейшими себя”, эти люди оказались полностью во власти темных сил. … Для того чтобы оказаться во власти тьмы, вовсе не обязательно избирать служение царству тьмы — достаточно только отказаться войти в царство света. Если мы не сотрудничаем с небесными силами, сатана овладеет нашим сердцем и сделает его своим домом. Единственная защита от зла — Христос, живущий в сердце по вере в Его праведность. До тех пор пока у нас не будет живой связи с Богом, мы никогда не сможем противостоять греховному влиянию себялюбия, потворству своим желаниям и искушению ко греху. Мы можем отказаться от многих дурных привычек, на какое-то время даже освободиться от сатаны, но без живой связи с Богом, без всецелого подчинения Ему мы потерпим поражение. Не познав Христа и не имея постоянного общения с Ним, мы оказываемся во власти врага и в конце концов будем выполнять его волю. “И бывает для человека того последнее хуже первого, — сказал Иисус. — Так будет и с этим злым родом”. Самыми ожесточенными являются те, кто отверг предложенную милость и презрел Духа благодати. Чаще всего грех против Святого Духа проявляется в упорном пренебрежении Божественным призывом к покаянию. Каждый шаг на пути отвержения Христа — это шаг к отвержению спасения, шаг ко греху против Святого Духа. Отвергнув Христа, евреи совершили непростительный грех, и мы, отвергая предложенную милость, можем совершить ту же ошибку. Отказываясь слушать избранных Его посланников и вместо этого внимая посредникам сатаны, [325] уводящим душу от Христа, мы оскорбляем Князя жизни и позорим Его перед сборищем сатанинским и перед всей Вселенной. И до тех пор пока человек так поступает, нет у него надежды и нет ему прощения, и в конце концов он утратит всякое желание примириться с Богом». Божьих Вам благословений.