Question: прокомментируйте, пожалуйста, место писания: жёны ваши в церквях да молчат.
Answer: Вопрос: "прокомментируйте, пожалуйста, место Писания, жёны ваши в церквях да молчат, ибо не позволительно им говорить, а быть в подчинении как и закон говорит. И если возможно мне хочется услышать ответ от Александры. с уважением"Мир вам, Виталий! Моё отношение к текстам, о которых вы спросили, полностью совпадает с мнением брата Василия <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3809">в том ответе</a>, на который вам указал брат Александр. От себя только могу добавить, что мужа своего, как впрочем, и других мужчину или женщину, я учить не собираюсь, потому как это дело Господа Иисуса Христа. Однако, когда человек нуждается в помощи, в общении или в ответе на вопрос (а у меня как раз этот ответ есть), то разве моё молчание будет в духе христианства? Разве Христос даёт мне возможность сочувствовать, сострадать, понимать, складывать слова в предложения для того, чтобы я всё это держала в себе? Разве все слова Библии относятся к кому-то другому, но не ко мне, просто потому, что я женщина? Или всё-таки Матф. 18:11 тоже относится ко мне, хотя я и женщина? А если так, то слова 1Петр. 2:9 и 1Петр. 4:10 тоже для меня сказаны. Христос учит Своих последователей, жить и дышать, помогая другу другу и тем людям, которые ищут Истину. И здесь, когда речь идёт именно о помощи, у Христа нет разделения на мужчин и женщин. Моё служение на сайте и моё служение в церкви основано на желании помогать людям, делиться с ними тем, что имею, тем, что Господь уже открыл мне, а не учить их, кем бы они ни были - взрослыми мужчинами и женщинами или детьми. И знаете, дорогой Виталий, горе мне, если не делюсь, как впрочем, горе мне, если пытаюсь менторским голосом заставить кого-то чему-то научиться. Помните ли вы, Виталий, кому из людей была предоставлена честь приветствовать воскресшего Спасителя и стать первым свидетелем Христа? Лично для меня в этом содержится потрясающая истина о силе любви Бога ко мне, дочери когда-то падшей Евы. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.