Question: Разве не может быть так, что человек искренне хочет оставить свой грех, но иногда спотыкается и падает?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/312714">Вы пишете</a>: и если вы исповедуете этот грех Богу, то Он прощает и одновременно очищает вас даже от желания совершать этот грех. И вы перестаёте грешить этим грехом. Если, конечно, ваше покаяние было настоящим. Но разве не может быть так, что человек искренне хочет оставить свой грех, но иногда спотыкается и падает. ведь даже праведник семь раз упадёт, но потом встаёт и идёт дальше по узкому пути к Богу. Ведь в том то и отличие от нечестивых, которые и вставать-то не желают"Мир вам! Вы затронули один из самых неприятных для нашего плотского сознания вопросов. Ах, как нам хочется быть спасёнными, но при этом жить так, как хочется нашему каменному сердцу, лелея известный нам грех и пряча его за идеями о том, что ведь Бог добрый, Он всё равно уже всё простил, так что Ему ничего не стоит взять меня в Вечную Жизнь с этим маленьким грешком, который я так люблю, что нет сил расстаться с ним навсегда. и нет желания просить у Христа силы для победы. Дорогой, Олег! Прежде, чем я продолжу свой ответ, я прошу вас помнить и том, что я говорю именно о том грехе, который известен вам, как грех, который ваше сознание, с помощью Святого Духа, начало идентифицировать как грех в вашей жизни. Т. е. Бог ясно и недвусмысленно начал показывать вам, что в какой-то сфере вашей жизни вы являетесь рабом вашего тела, и в вас постепенно зреет уверенность в том, что вы в этой сфере жизни явно промахиваетесь и не можете войти в свободу Христову, где этого греха уже не будет. В христианском мире существует полуправда относительно того, как происходит спасение. Практически все церкви учат тому, если мы верою принимаем заслуги Спасителя, то Христос, распятый и воскресший, одевает нас в Свою праведную жизнь, которую Он прожил на этой земле, и поэтому Отец видит нас уже не как грешников, а как праведников, как Самого Христа. И это абсолютная правда, дающая сердцу верующего неземной покой и уверенность в любви Бога. Однако это только половина правды. Другая половина правды упорно замалчивается, а заключается она в том, что если человек реально принял от Иисуса одежды Его праведности, то одновременно произошло принятие Святого Духа в сердце человека. А что это означает, особенно если учесть, что Святой Дух и грех несовместимы? Дух Божий всегда будет стараться проводить Свою «политику» по высвечиванию в вас ваших личных грехов и по очищению вашей жизни от них. Другими словами, человек окажется в состоянии постоянной войны между его плотью (плотским умом) и новым умом, которым руководит Святой Дух. От чего будет зависит исход боевых действий? Но это уже несколько другой вопрос. Давайте сейчас внимательно присмотримся к тому, что говорит Библия к тем, кто называет себя Божьими детьми. Честно признаться, сначала я хотела дать вам эти Библейские стихи с моими к ним комментариями, но всё же думаю, что будет неправильно заставлять вас думать так, как думаю я, поэтому я, положившись на то, что вы искренне ищете спасения, просто процитирую для вас некоторые стихи, предупредив вас о том, что это далеко не все стихи Библи на эту тему. Прошу вас, брат, приложите все усилия к тому, чтобы прочитать эти тексты так, словно они написаны только для вас, исключительно для вас. сотворите же достойный плод покаяния …. Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. Идущий за мною сильнее меня. лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым. (Матф. 3:8-12) Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. Итак по плодам их узнаете их. Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному. (Матф. 7:17-24)И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? Он же сказал ему: … Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди. (Матф. 19:16-17)Иисус, выпрямившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши (Ин. 8:11). истина сделает вас свободными (Ин. 8:32) Я свет пришел в мир, чтобы всякий верующий в Меня не оставался во тьме (Ин. 12:46)Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию? Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое. (Рим. 2:4-9)Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога? Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников (Рим. 2:23-24)Что же скажем? оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать? Никак. Мы умерли для греха: как же нам жить в нем?. ибо умерший освободился от греха (Рим. 6:1-7)Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти (Рим. 8:1-2) Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти; ибо если живете по плоти, то умрете, а если духом умерщвляете дела плотские, то живы будете (Рим. 8:12-13)Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют (1Кор. 2:9-10)Отрезвитесь, как должно, и не грешите; ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога (1Кор. 15:34)Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием (2Кор. 7:1)Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла, не для того, чтобы нам показаться, чем должны быть; но чтобы вы делали добро, хотя бы мы казались и не тем, чем должны быть (2Кор. 13:7)Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти. Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют (Гал. 5:16-21)Итак я, узник в Господе, умоляю вас поступать достойно звания, в которое вы призваны (Еф. 4:1)Вы были некогда тьма, а теперь - свет в Господе: поступайте, как чада света, потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине. Испытывайте, что благоугодно Богу, и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте (Еф. 5:8-11) чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов, исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию (Фил. 1:10-11)чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире (Фил. 2:15)Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение, за которые гнев Божий грядет на сынов противления (Кол. 3:5-6)Удерживайтесь от всякого рода зла (1Фесс. 5:22)Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу (1Тим. 1:16)Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке. Иисуса Христа, Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам (Тит. 2:11-14)то кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного Богу, очистит совесть нашу от мертвых дел, для служения Богу живому и истинному! (Евр. 9:14)свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса (Евр. 126:1-2)Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа (Евр. 12:14)Будьте же исполнители слова, а не слышатели только, обманывающие самих себя (Иак. 1:22)Возлюбленные! прошу вас, как пришельцев и странников, удаляться от плотских похотей, восстающих на душу, и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения (1Петр. 2:11-12). дабы вы через них соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью (2Петр. 1:4)Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?. Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире (2Петр. 3:10-14)Видите ли вы, что Христос абсолютно серьёзен относительно того, какими должны быть Его ученики? Видите ли вы, что апостолы абсолютно серьёзны относительно того, что люди, в которых любовь ко греху перечёркивает собою любовь к праведности и святости, не смогут войти в Вечность? Да, Бог настолько сильно любит всех нас, что готов поднимать нас после наших падений, готов подтирать за нами, омывать и обвязывать наши раны, но мы должны понять, что Он делает это не для того, чтобы мы, оправившись, снова позволяли себе падать в грязь, а для того, чтобы мы в конце-концов поняли, что должны принять Его силу и перестать падать вообще, потому что по-настоящему уверовавшие — это «род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет. » (1Пет. 2:9). Христос сделал для Своих учеников всё необходимое. Он находится рядом с каждым из уверовавших, протягивая ему(ей) всё необходимое для того, чтобы он(она) смогли стать победителями, смогли выйти из египетского рабства. Христос может научить вас верить, любить, прощать, сострадать, ненавидеть грех и всем своим существом любить праведность и святость. Он готов идти с вами через все ваши испытания, наполняя вас силами и знанием для того, чтобы вы могли уверенно радостно говорить «нет» любому искушению. Христос желает и может научить вас посрамлять сатану, оставаясь в праведности намного более уверенно, чем стоял Иов. Христос принял на себя человеческую плоть, умер и воскрес не для того, чтобы позволить нам бесконечно падать, а для того, чтобы навсегда освободить нас от запинающего нас греха. Да, стих, на который вы опираетесь, весьма привлекателен, как привлекателен и образ добренького боженьки, который всё равно ведь всё прощает, поэтому зачем нам напрягаться и всеми силами стоять на пути освобождения от падений, которой Он проложил? Да, Он всё прощает. А вы знаете цену этого прощения? Вы представляете за счёт чего Он прощает ваши падения? За счёт Своих постоянных, непрекращающихся страданий! Вы позволяете себе падать, а Ему БОЛЬНО. Вы радуетесь, греша, а Он мучается от этого. Вы плюёте Ему в лицо, совершая осознанный грех, а Он продолжает любить вас и бороться за вас, прикрывая от того, что хочет сделать с вами сатана. Да, «семь раз упадет праведник, и встанет» (Пр. 24:16), но как бы не переиначить смысл этого великого обещания Божия, как бы не начать падать просто потому, что «я ведь праведник», а значит всё равно встану. Как бы не превратить это обещание Божие в инструмент потакания своим похотям. Я полагаю, что апостол Иоанн вполне возможно имел ввиду именно этот текст, когда сказал: «а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира» (1Ин. 2:1-2). Иоанн знал, что мы люди-человеки, что нам сложно научиться сразу же попадать в цель, которую установил для нас Бог, но всё же он не писал о том, что мы должны расслабиться и оставить попытки стоять прямо, уверено, не падая, а иначе он не сказал бы то, что сказал в самом начале только что процитированной мысли. Что же стоит в начале? Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира. А помните ли вы, что он говорит сразу же после этого, тем самым завершая свою мысль? Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира. А что мы познали Его, узнаем из того, что соблюдаем Его заповеди. Прошу вас, ради вашего спасения, и ради спасения тех, кто слушают вас, не поддавайтесь ложным теориям о том, что возможно спастись во грехах, что Христос так всех любит, что даст возможность войти в Его Царствие людям, которые не пожелали расстаться с любимыми грехами, предпочитая падать там, где можно твёрдо стоять. Христос никогда такого не обещал. Он обещал спасение для Вечности только тем, кто слушают и исполняют Его слова, а значит, в конце-концов перестают падать в грязь, из которой были подняты. С любовью во Спасителе, Саша.