Question: Вопрос про исповедание грехов.
Answer: Денис пишет: "Извините, мне показалось, что в вопросе про исповедание грехов <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26/316521">http://www. bible. com. ua/answers/r/26/316521</a>, Марина имела ввиду исповедь перед священником"Мир Вам, Денис! Возможно, Марина имела ввиду именно то, о чем Вы пишите. В таком случае, разберемся и с такой постановкой вопроса. Библия не учит, чтобы мы исповедовались перед человеком - священником. Он такой же грешный человек, как и все, и не имеет такое право принимать исповедания (тайные мысли и побуждения сердца человека) и тем более прощать другому его грехи. Конечно, так бывает, когда человек приходит за советом к священнослужителю, рассказывает ему то, что волнует его, и священник что может сделать, так это помолиться вместе с этим человеком и направить его к настоящему единственному Посреднику, нашему великому Первосвященнику, Кто, "подобно нам, искушен во всем, кроме греха", и Кто может "сострадать нам в немощах наших"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/58/4#15"target="_self">Евреям 4:15</a>), очищая нас от всякого греха" Господу известно наше сердце и все тайны нашей души, поэтому лучше приходить к Нему и рассказывать о своих переживаниях и проблемах, исповедоваться в своих грехах. Через исповедание грехов невозможно заслужить Божье благословение. Точно так, как не заслуживается прощение и вечность. Все это по Своей великой милости Бог дарует нам. Господь желает, чтобы мы ежедневно приходили к Нему со всеми нашими проблемами и исповеданием грехов, тогда Он даст нам удовлетворение в несении Его ига и бремени, тогда Его Святой Дух всем своим чудодейственным влиянием наполнит нашу душу, и каждая наша мысль будет приведена в подчинение и послушание Христу. Если мы каемся в своем грехе, если мы видим, что когда-то поступили вопреки свету, посланному нам от Бога, и с пренебрежением отнеслись к телу, храму Божьему, и своими вредными привычками ослабили тело, которое является собственностью Христа, то следует признаться в этом перед Богом. Если Святой Дух не побуждает нас особым образом исповедовать наедине наши грехи человеку, не нужно рассказывать о них ни одной душе. Пусть Господь будет нашим исповедником. Только Он знает наше сердце, знает, как помочь нам. Богу можно доверять. Он и только Он прощает грехи. Есть чудесные стихи в Священном Писании: "Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/40/6#6"target="_self">Матфея 6:6</a>). "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/1#9"target="_self">1 Иоанна 1:9</a>). "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/2#1"target="_self">1 Иоанна 2:1, 2</a>). Вот и ответ на вопрос. Господь, истинный Священник, прощает наши грехи, дает возможность исправиться и начать новую жизнь. Жизнь во Христе! Благословений и радости! С уважением, Инна