Question: Почему Вы утверждаете, что Библия не осуждает употребление мяса?
Answer: Светлана пишет: Почему вы пишите некорректно? Почему вы пишите за всех. Ваша фраза о том что употребление мяса - это не грех. Вы можете писать что Вы считаете что употребление мяса это не грех. и никак иначе. Если Вы основываетесь на библии, то там этого не сказано. Этим самым Вы вредите людям и много больше раз вредите себе, говоря таким образом. Да простит Вас Господь за это. Если Вы действительно хотите давать правду людям - разберитесь во всем до конца пожалуйста. СветланаПриветствую Вас, Сестра Светлана! Я надеюсь, Вы сможете написать более корректно, и подтвердить Библией, что употребление мяса - есть грех. Мы с удовольствием разместим Ваш аргумент рядом с моим ответом. Только это должен быть действительно основанный на Библии ответ. Заранее предупрежу, правильным ответом не могут считаться следующие аргументы:- Бог дал в пищу фрукты Адаму до грехопадения. Этот аргумент не подтверждает греховности употребления мяса точно так же, как например сегодня утверждать, что рубить деревья или срывать цветы есть грех, потому что изначально они не были созданы для того. - Бог запретил употребление нечистых животных. Я этого не отрицаю. Но есть чистые животные, мясо которых было предписано употреблять при принесении жертв, например, или при праздновании Пасхи. Разве повеление Божье может быть греховным? - Утверждение апостола Павла "всё что не по вере - есть грех", потому что не по вере могут быть и добрые дела. Есть мясо против совести другого человека - это грех; но есть мясо - это не грех. - Утверждение, что тело наше - это храм Бога, который нельзя разрушать. Аминь, но это не значит, что употребление мяса есть разрушение нашего тела! Наше тело разрушается подчас куда более вегетарианскими блюдами - сладостями, острой пищей, некоторыми напитками, да и просто перееданием. Благословений! Василий Юнак