Question: Является ли Втор. 13 призывом к насилию?
Answer: Вопрос: "Мои дети утверждают, что Втор. 13 - это призыв к насилию! Как трактует это церковь? "Доброго вам времени суток, Никита! Давайте представим, что вы родились и выросли в прекрасной большой семье, в которой даже самый слабый член семьи, чувствовал себя любимым, защищенным и нужным. Живете вы замечательно, хотя, может, и не очень богато материально, но почти никогда не ссоритесь, а если где-то что-то не совсем хорошее и возникает, то проблему решаете по правде и милости, поэтому всем вам тепло и радостно друг с другом. Хорошо так жить? Конечно! Не то слово, как хорошо! Вот только вопрос: а почему жизнь такая хорошая? Не потому ли, что каждый член семьи живет по правильным правилам, что все вновь родившиеся сразу же учатся у старших этим правилам? Иногда им объясняют что-то на словах, а чаще примером. И чем лучше правила в семье, тем счастливее семья. Теперь давайте представим себе, что кто-то из вашей большой и счастливой семьи начал с интересом заглядываться на другие семьи. А вы знаете, что там у них совсем другие правила. Там нормальным считается обманывать друг друга, они это называют ложью во спасение. И там нормально использовать детей для удовлетворения своих сексуальных потребностей, а принести их в жертву богу вообще считается наиярчайшим проявлением верности семье. Проще говоря, они там живут по совсем другим правилам. Конечно, вы пытаетесь поправить ситуацию, как старший в семье, тратите все силы и ресурсы на то, чтобы убедить человека, что он неправ, но ничто не помогает, через какое-то время этот член вашей семьи уже не просто заглядывается в ту сторону, а принимает правила их жизни, и начинает внедрять их в жизнь вашей семьи. Библия этот процесс называет так: "пойдем и будем служить богам иным, которых не знал ты и отцы твои"(Втор. 13:6)Вседержитель установил для Своего народа идеальные правила жизни, которые гарантировали народу физическое, духовное и политическое процветание (Исх. 28:1-14). Однако для того, чтобы иметь это процветание, надо жить, верою взирая на Подателя этих правил, у Него научаясь, как их применять. Теперь давайте подумаем: если кто-то из большой счастливой семьи уже активно пропагандирует другие ценности жизни "пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им"(Втор. 13:2, 6, 13), доказывая, что именно так и надо жить, если ему(ей) уже удалось привить «новые» правила других «богов» своим детям, и он(она) уже не отвечает на ваши увещевания и доводы разума, что вы будете делать? Оставите их продолжать дело разрушения вашей семьи? Только, пожалуйста, ответьте на этот вопрос честно. Что вы будете делать, если знаете, что этот человек уже не становится? С точки зрения Бога самый большой грех — это увести людей от Него к другим богам. Большего греха вообще нет. Почему этот грех так страшен? Все просто. Если вы слушаете и слушаетесь Истинного Бога, то ваша жизнь идет спокойно и уверенно, ведь вы учитесь у Самого Бога быть таким, как надо: честным, любящим, прощающим, справедливым, жертвенным человеком, - и жить так, как правильно. Но стоит вам начать учиться у других «богов», то ваша жизнь и жизнь ваших детей, в конце концов, пойдет под откос. Получается, что тот, кто уводит людей от истинного Бога, отбирает у них будущее и саму жизнь. Читая 13-ю главу Второзакония, мы должны понимать, что читаем статьи Уголовного Кодекса израильского народа. Данные статьи имеют дело с наитяжелейшим преступлением. Все прописано очень четко:Преступление: попытка увести Божий народ к другому богу. Т. е. открытое противостояние правилам Вседержителя. Предусмотрены все возможные варианты:Увести может пророк, сделавший чудо. Увести может твой близкий родственник. Или же целая община может впасть в мерзость служения другим богам, став «примером» для других. Наказание: высшая мера. Процедура расследования: НЕ «срочно вставай и беги всех убивать», но «Если услышишь. то ты разыщи, исследуй и хорошо расспроси; и если это точная правда, что случилась мерзость сия среди тебя. » (Втор. 13:12-14)Место действия этого закона: земля, которую Бог дал для жительства Своему народу. «. среди тебя. »; «. каком-либо из городов твоих, которые Господь, Бог твой, дает тебе для жительства» (Втор. 13:1, 12) Ни на какие другие земли этот закон не распространяется. Так что здесь мы имеем дело не с призывом к насилию, как это видят ваши дети, а с четкими предписаниями относительно того, что делать, если по телу народа Божия начала распространяться раковая опухоль. С уважением, Саша.