Question: По сложившимся в течении жизни обстоятельствам я прожила в гражданском браке 1, 5 года. Он мне изменил. Почему?
Answer: Девушка спрашивает: "По сложившимся в течении жизни обстоятельствам я прожила в гражданском браке 1, 5 года. Я очень люблю своего парня. Уже весной мы хотели пожениться! Но тут вышла не большая ссора, я на него обиделась. И не общалась с ним два дня. Для того что-бы самой успокоиться и чтобы он все обдумал! Но тут прихожу я с работы уставшая, его нет. Я решила что он прогуливается, все-таки тепло, осень, одним словом красота! Жду его до 21-00 его, нет начала переживать! Жду до 00-00 его, нет звоню ему на мобильный, он сбрасывает и выключает телефон. Тут все ясно решил погулять от души! Но вот уже 3-00 ночи, а его нет телефон отключен. Долго не могла уснуть под утро задремала. Резко проснувшись через два часа, я начала набирать его номер/, т. к знала что он уже на работе. Он берет трубку и я узнаю что ночь он провел с какой-то мне не знакомой девушкой которую он называл своей подругой, хотя знали они друг друга где-то месяц. При этом он клянется что они только разговаривали! Но у меня не выходит из головы вопрос почему он сбросил мой вызов и отключил телефон? ? Мне больно, не могу сама сделать выбор. Я скучаю, но как вспомню этот момент., я называю предательство. У меня сжимается сердце и трудно дышать когда я об этом думаю. Смогу ли впредь доверять ему. Нет гарантии что это не произойдет снова, или появится что-то другое И я знаю что он тоже меня любит! Но почему? ? ? Я не знаю что делать и о чем думать? ? ? Помогите пожалуйста дайте совет! Спасибо"Мир вам! Прелюбодеяние - это грех. Гражданский брак - тоже грех. Вам необходимо покаяться во грехе и жить в праведности. Создать семью с благословением Божьим. Пока вы будете придерживаться более "свободных"отношений, ваш парень также с тем же подходом будет относится и к вашим отношениям. При малейшем конфликте ему будет казаться что лучший путь - это самый "простой"путь - другая более доступная девушка. Неправильные отношения лучше остановить, нежели продолжать жить во грехе. В Библии есть слова, которые сегодня обращены к вам: "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих"(Втор. 30:19) Благословений Божьих вам, Виктор