Question: Скажите пожалуйста, как церковь относится к страхованию. Не является это компромисом с миром и недоверием Богу.
Answer: Мир вам, Николай! Это зависит от конкретной ситуации. Во многих случаях страховка является обязательной и входит уже в стоимость услуг (например, как при покупке билета на транспорт). Отказыватся от нее в таком случае скорее будет свидетельствовать не о здравой вере в Бога, а о фанатизме. Даже некоторые церковные учреждения сами занимаются страхованием. Другое дело - когда вы понимаете риск и страховка действительно может стать компромиссом с доверием Богу. Тогда стоит делать выбор в пользу Того, кого мы считаем Господом: мамонну или Христа. Здесь необходимо вникать в каждую конкретную ситуацию. Благословений, Виктор