Question: Мне нужен точный ответ на вопрос
Answer: Здравствуйте Дмитрий! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Мне нужен точный ответ на вопрос по этой ссылке http://www. bible. com. ua/answers/r/5/327014. Путь к измене это измена или нет? Прошу ответить коротко: Да - это измена/ Нет - это не измена. Спасибо. "На некоторые вопросы мы не можем ответить так кратко и однозначно, как Вы сейчас просите, потому что мы не Бог. Иисус говорит: <a name="27"style="font-weight: normal; ">27</a>Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. <a name="28"style="font-weight: bold; ">28</a>А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Мф. 5:27, 28Иисус призывает нас прежде всего к самоисследованию. Мы можем и должны стремиться к тому, чтобы контролировать свои мысли и глаза. Но как прочесть что в сердце нашего ближнего? Так и в ситуации, о которой Вы спрашиваете. Человек на пути греха. Степень вины определит Бог. Виновника, того, кто толкает на грех, соучастников греха, кто смотрит и не одернет вовремя с любовью. Может человек примет решение остановиться где-то на этом пути греха и не идти дальше? Это будет победа. Самого остановившегося и того друга, который помог остановиться или удержал от греха. <a name="16"style="font-weight: normal; ">16</a>Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного. <a name="17"style="font-weight: normal; ">17</a>Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю три года и шесть месяцев. <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>И опять помолился: и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой. <a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>Братия! если кто из вас уклонится от истины, и обратит кто его, <a name="20"style="font-weight: normal; ">20</a>пусть тот знает, что обративший грешника от ложного пути его спасет душу от смерти и покроет множество грехов. Иак. 5:16-20Такие моменты есть и в законодательстве гражданском - когда приезжает милиционер по Вашему вызову и говорит: "Что я могу сделать или запротоколировать? Нет состава преступления. "Уважаемый Дмитрий, это очень неблагодарный бизнес заниматься чужими грехами. Часто мы ведь даже не видим мокрый платочек под подушкой со слезами раскаяния и оказываемся в числе сторонников сатаны, который выполняет роль обвинителя братьев наших. <a name="10"style="font-weight: bold; ">10</a>И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Откр. 12:10Он ведь не всегда говорит неправду, знаете ли? Иногда попадает впросак когда грех раскаян и запись стерта кровью Иисуса Христа. Господь открывает книгу и ищет, а напротив имени человека этот грех не значится. Второе, - обличитель находится под огромной ответственностью. Мы просто не имеем права говорить, если сами в этом не чисты. Иначе мы сами себе роем яму. Пусть Господь будет милостив к Вам и ко мне, как к отвечающей на данный вопрос! Наташа