Question: Если я девственник мне нужно обязательно идти в монастырь, или я могу прожить жизнь в обычном миру?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Вы - не девственник! Я утверждаю это не в том смысле, что Вы уже имели хотя бы одну половую связь с кем-то. Я этого не знаю, и утверждать не имею права. Но по Вашим вопросам, по Вашей обеспокоенности тем, что Вы не сможете воздерживаться, я уже вижу, что по своей природе Вы не относитесь к тем девственникам, которые в русском переводе Библии названы "скопцами"Подлинный девственник либо физически не может иметь половой контакт с другим, либо по причине своей плотской недостаточности, либо по своей изолированности; либо он не может иметь половой контакт по причине того, что у него абсолютно нет влечения в силу опять таки либо их состояния ума, либо увлеченности другим предметом. Христос говорит: "Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"(Мф 19:12). В противовес этому, Вы, исходя из Ваших других вопросов, только и мечтаете о половой близости, удерживая себя от женитьбы, от создания семьи, но не от этой страсти! К Вам относятся другие слова из Библии, которые я уже Вам цитировал: "Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться"(1Кор 7:9). Итак, Вам дорога не в монастырь, а под венец! Кстати, о монастыре - знаете ли Вы, что это не Божье установление? Люди бегут в монастырь от греха, но грех и там их находит. Именно поэтому Христос молился о Своих последователях: "Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла"(Ин 17:15). Благословений! Василий Юнак