Question: Подруги отговаривают выходить замуж. Я и мой жених - члены АСД. Уже объявили о помолвке, прошли добрачное консультирование. Но сестры отговаривают меня
Answer: Рита спрашивает: Приветствую. Подруги отговаривают выходить замуж. Я и мой жених -члены АСД. Уже объявили о помолвке, прошли добрачное консультирование. Но сестры отговаривают меня, аргументируя это тем, что он был женат и у него есть дочь. Они меня пугают словами:Как ты можешь наслаждаться интимными отношениями, если ты у не первая, и где-то там у него растет ребенок. Хотя жена его бросила и запретила видеть дочь. Соседи-свидетели, когда он, как пес скулил под забором, чтобы увидеться с ребенком. Жду вашего советаШалом, сестра Рита, Вопросы повторного брака - одни из сложнейших в практическом христианстве. Настоящий темный лес - причины развода. Кто ушел первым, почему ушел, к кому, как жил после этого и еще много факторов. Но судя по всему, ваш пастор, с Божьей помощью, разобрался в этих вопросах, добрачные консультации окончены, и вот вы выходите в вашим будущим мужем из глухой чащи прошлых взаимоотношений на освещенную Божественными благословениями поляну новой семейной жизни. И тут. начинаете, как говорится, теряться в трех соснах. Вернее в советах сестер-соседей-свидетелей. Брачные отношения между мужчиной и женщиной - это сфера божественного, святого. Как из двух совершенно разных людей получается одно целое - это тайна, есть даже специальный термин Таинство. В том смысле, что только Всевышний и Его Слово регулируют эти взаимоотношения, человек же в этом не все понимает. Поэтому, если у вас еще остаются какие то сомнения о заключении этого брака, то решайте эти вопросы только с Господом, через каждодневную уединенную молитву и изучение Слова. Также ваш пастор, как рукоположенный служитель Всевышнего, может помочь вам советом. Но уж никак не подружки-соседи-свидетели - они просто люди со своими страстями и ограниченным разумением. Возможно подружки вам просто завидуют, так ведь тоже бывает. К примеру часто можно услышать, как один друг победнее, советует своему другу побогаче: да зачем тебе покупать Honda, запчасти дорогие, машина не для наших дорог, да и украсть могут, а купи лучше Daewoo или Lacetti - и на машине, и на запчастях будет экономия и на обслуживании. Или так: да зачем тебе на отдых лететь в Испанию, дорого, далеко, да и вода там в этом году, говорят, грязная, вот лучше съезди в Крым - и дешевле, и по русски все понимают. Что движет такими советчиками: искреннее желание сэкономить другу пару лишних тысяч или элементарная зависть? 4. Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5. И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6. так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Св. Евангелие от Матфея 19:4-6)Если человек, вступая в брак, оставляет даже и отца с матерью, то уж конечно это касается и друзей-подружек с их советами, и прошлые ошибки. Однако вы должны знать, что ребенок от прошлого брака все таки есть. И вам, как половинке вашего мужа, с этим также придется жить и строить какие то человеческие взаимоотношения с прошлой семьей и с этим ребенком. Это сложно, но вполне по-христиански Божьих благословений, с молитвой о вашей будущей семьеОлег