Question: Добрый день! поясните пожалуста пророка исаии 1 глава 14 стих.
Answer: Сергей, чтобы понять 14 стих первой главы, надо читать эту главу с самого начала, и тогда станет ясно, почему Бог ненавидит то, что Сам учредил. С самого начала главы открывается картина отступления народа израильского от Бога. Они возмутились против Бога, обратились к идолопоклонству и при всем том соблюдая традицию и форму, совершенно не размышляя о значении, соблюдали наряду с языческими праздниками и праздники учрежденные Богом. Бог заявляет: "новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть"(13 стих). Почему? Он тут же отвечает: "беззаконие и празднование"Вот такое служение Богу не угодно, оно даже бремя для Него. С уважением, Александр.