Question: Стоит ли читать Библию в переводе Нового мира?
Answer: Вопрос: "Хочу купить Библию, но знакомая мне дала Священное Писание Перевод нового мира - я так понимаю, что это от свидетелей Иеговы, как вы думаете не следует ее читать она противоречит Библии? "Мир вам, Яна! Очень хорошо, что у вас появилась эта Библия. Теперь вам необходимо приобрести еще Библию в Синодальном переводе и начать читать обе параллельно, сравнивая стихи и отрывки. Эти две книги помогут вам читать Священное Писание не просто бегая глазами по строчкам, но видеть вопросы, которые надо задать себе и Богу. Единственное, что вам надо делать всегда, - это перед тем, как открыть обе книги для чтения, вставать на колени и молить Творца неба и земли, моря и источников вод, направлять ваши мысли и чувства, помогать вам смиряться и искать правду для того, чтобы жить по этой правде. Понимаете? Библию надо читать только в том случае, если вы хотите узнать, как жить правильно. В вашей молитве, пожалуйста, обращайтесь именно к Творцу неба и земли, моря и источников вод. Когда во время чтения у вас появятся вопросы, приходите на сайт Твоя Библия и задавайте их. С любовью в Господе и Боге нашем Иисусе Христе, Саша. <a href="http://business-talant. com. ua/story/804">Голосуем за русскоязычный подростковый журнал Страна Историй. </a>