Question: Я не могу понять мышления Бога. Зачем он создал людей, если знал что будет грехопадение, он знает кто спасется а кто нет, он все знает?
Answer: Михаил пишет: Я не могу понять мышление Бога. Зачем он создал людей если знал что будет грехопадение, он знает кто спасется а кто нет, он все знает. Многие говорят что Бог справедлив но где его справедливость? Неужели он бы позволил чтобы его народ уничтожали в концлагерях, чтобы люди болели, и умирали. Давайте представим себе что у отца есть сын, отец любит сына но он никогда не общается с ним и никогда не видится с ребенком. Тоесть ребенок брошен на произвол судьбы, отец лишь написал письмо в котором было написано что делать хорошо, а что плохо. Но скажите разве может сын доверять своему отцу который ниразу с ним не общался, ниразу с ним не виделся, а который лишь говорит что любит его но правда ли ето? А теперь представьте что отец ето Бог, сын ето мы люди, письмо ето Библия. Если Бог любит нас где же он? Где его справедливость? ? ? Он нужен нам сейчас. Ответьте пожалуйста. Приветствую Вас, Брат Михаил!
Ваши вопросы довольно серьезны. И хотя подобные вопросы задают очень многие люди, и на них многие христиане дают уклончивые ответы, типа: "ну что за глупый вопрос? ", тем не менее мало кто в действительности смог дать удовлетворительный ответ. Я тоже не уверен, что мой ответ удовлетворит Вас. Однако я постараюсь Во-первых, ни один человек не в состоянии полностью понять мышление Бога. Мы даже в большинстве случаев не можем понять мышление другого человека. Чужая душа - потемки. Так говорят в народе. А Бог гораздо выше человека. И Его природа нам попросту непонятна, потому что мы - мелкие микробики на маленькой пылинке в о-о-о-громнейшей вселенной. А Бог превыше этой вселенной, потому что Он ее сотворил и поддерживает. Причем, Бог не только сотворил человека, но и продолжает внимательно заботиться о каждом из нас. Он даже знает число волос на нашей голове, и ни одна малая птица на земле не падает без Его ведома (Мф 10:29, 30) Во-вторых, не все обстоит именно так, как Вы описали: Несмотря на многие сложности в понимании, Бог общается с людьми. Об этом скажет Вам каждый второй христианин. Да, иногда это общение бывает похоже на общение ребенка со своим отцом, который по той или иной причине не живет со своей семьей, и встречи бывают редкие, большей частью заочные. Но так оно и есть: По причине греха связь человека с Богом изменилась. Бог не может обитать на Земле до тех пор, пока Он не сотворит новую землю (Откр 21:1-5) Бог ни разу не общался с человеком? Человек ни разу не общался с Богом? Возможны Вы пока разговариваете с Богом на разных языках. Представьте себе разделенную семью, в которой отец живет в другой стране и разговаривает на другом языке, а сын растет в ругой обстановке и не знает языка отца. Отец может звонить ежедневно и писать письма постоянно, но сын не прочувствует теплоты любви отца до тех пор, пока не поймет, что этот назойливый иностранец - его заботливый отец. Это, конечно же, несовершенный пример, но все же он раскрывает одну из проблем общения между Богом и человеком. Да и живущие под одной крышей люди подчас не понимают друг друга, так что о них говорят, что они разговаривают на разных языках Где Божья справедливость? А нужна ли Вам Его СПРАВЕДЛИВОСТЬ? Я бы желал Его милости, а не справедливости. Вы только подумайте, что было бы с Вами лично, если бы Бог проявил всю свою справедливость к Вам по молитвам тех, кто так или иначе обижен на Вас. Даже если Вы никого не убили и не ограбили, но согласно Божьему закону любви самым страшным грехом является гордость. И только за это человек достоин смерти, Ю потому что гордец не проявляет любви к ближнему, не помогает и не заботится. И если Вы хоть раз прошли мимо страдающего человека, то Бог по справедливости должен пройти мимо ваших страданий. Вот почему некоторые утверждают, что справедливости добивается не Бог, а сатана!
Почему же милостивый Бог допускает страдания и смерть? Приведу несовершенный пример: Вы видели, с каким мучением выползает бабочка из куколки? А попробуйте помочь ей - и она погибнет, потому что она никогда не сможет летать, если только не пройдет через страдания рождения из кокона. Однажды мы с детишками наблюдали рождение одного жука - оно было мучительно, но если бы мы стали помогать ему, то мы навредили бы больше. В другой раз мы попытались спасти выпавших из гнезда птенцов - в результате они погибли именно по причине нашего вмешательства, потому что от нас они корм не брали, а их мать отказалась кормить тех, кто побывал в руках человека. С тех пор мы не "помогаем"тем, кто проходит через свои страдания. Представьте себе, что маленького ребенка всегда носят на руках, чтобы он ни разу не споткнулся и не упал - научится ли он ходить? Вот почему народная мудрость говорит: тяжело в ученьи, но легко в бою. И Бог это знает прекрасно. При этом Он заверяет, что никакие трудности не будут для нас сверх наших сил (1Кор 10:13) Бог нужен нам сейчас! Да и Аминь! Вот только мы уподобляемся маленьким детям, которые требуют от родителей именно того, что им кажется правильным, не желая понять, что родители знают лучше и видят дальше. Давайте и мы не будем такими капризными детишками у нашего Отца Небесного, и поверим Его словам, что любящим Бога все содействует ко благу (Рим 8:28). Кстати, я в этом убедился лично, так что уже давно перестал переживать, когда по той или иной причине мне кажется, что Бога нет рядом Бог с Вами всегда, так будьте же и Вы с Ним!
Благословений!
Василий Юна