Question: Должна ли женщина критиковать мужчину, особенно если видит, что он увяз в грехе?
Answer: Марина спрашват: "Должна ли женщина критиковать мужчину, особенно если видит, что он увяз в грехе? А если он не исправляется лучше его оставить или ждать его исправления? "Мир Вам, Марина! Посмотрите по своему опыту - часто ли критика реально помогает? Если Ваш муж хорошо принимает критику и быстро меняется под ее воздействием - замечательно. Но такой мужчина скорее исключение. Обычно реакция на женскую критику негативная и к конструктивным результатам редко приводит. Что пишет апостол Петр по этому вопросу:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (1Пет. 3:1-4)Кротость и молчаливый дух (благо, критиковать очень легко и это все умеют) являются редкостью и достоинством, а если они еще сочетаются с уважением к мужу (даже если у него есть проблемы) - результат значительно выше. Каждого можно в чем-то упрекнуть. Это путь к скандалу. Но вот если искать более конструктивные методы (в случае зависимости, например) - собрать информацию по созависимым (книги, статьи, семинары), может к специалисту пойти, молиться с верой, понимать что у мужа проблема (эта болезнь упреками не решается - подтверждено многими поколениями). Благословений Божьих Вам, Виктор