Question: Что значит нищий духом?
Answer: 3. 26. Диранов Владимир (rosstrax@? ? ? ru) пишет: "Я прочел некоторые книги Ветхого завета и весь Новый завет, но как не старался так и не понял что значит нищий духом? И если человек не нищий духом, то следует-ли стремиться к этому? "Дорогой Брат Владимир, о том, кто такие "нищие духом"(Мф 5:3) спорят многие богословы. Я сам долгое время не имел представления о том, что подразумевается под нищетой духа. Но более всего мне понравился ответ, который я нашел в книге, которую даже Папа Римский признал за самое лучшее жизнеописание Иисуса Христа, хотя она написана протестантским автором: "Первыми словами Христа к народу на горе были слова о блаженствах. Блаженны те, сказал Он, кто признает свою духовную бедность и чувствует нужду в искуплении. Евангелие должно быть проповедано бедным. Оно открывается не гордым духом, не тем, кто считает себя богатым, ни в чем не нуждающимся, но смиренным и кающимся. Для очищения греха был открыт только один источник, к нему могли припасть лишь нищие духом. Гордый сердцем пытается заработать спасение, но заслужили ли мы жизнь на небе? Ответ на этот вопрос обусловлен праведностью Христа. Господь не может исцелить человека до тех пор, пока тот не убедится в своей слабости, не освободится от всякого самодовольства и не вверит себя Божьему водительству. Только тогда он может принять дар, который Господь хочет дать ему. Душе, сознающей свою нужду, ни в чем не будет отказано. Такой человек обретает беспрепятственный доступ к Тому, в Ком обитает вся полнота, "Ибо так говорит Высокий и Превознесенный, вечно живущий, - Святый имя Его: Я живу на высоте небес и во святилище и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных"(Ис. 57:15). "- Е. Уайт, Желание веков, гл. 31 Я рекомендую прочитать эту книгу всем, кто желает лучше узнать нашего Спасителя. Вы можете найти ее в протестантских книжных магазинах или заказать по почте непосредственно из издательства: books@life. tula. net.