Question: Как поместятся на земле все воскресшие люди? Ведь если даже приблизительно посчитать то это будут десятки миллиардов, а то и сотни.
Answer: Мир вам, Леонид! Давйте посмотрим что написано в Библии - Откровение 20 глава:5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. 7 Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. 8 И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. 9 И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их; 10 а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков. 11 И увидел я великий белый престол и Сидящего на нем, от лица Которого бежало небо и земля, и не нашлось им места. 12 И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. 13 Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Среди спасенный миллиардов, к сожалению, не будет. Вот критерии тех, кого в Царстве Божьем НЕ БУДЕТ - "Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. "Откр 21:8Если речь идет о 2-м воскресении - грешников, то это воскресение будет лишь для суда - а чтобы недолго постоять, место уж найдется на Земле. Это при том, что написано "море отдало мертвых"- т. е. размер суши будет увеличен за счет поверхности что сегодня является дном морей и океанов. Благословений, Виктор