Question: Эта музыка помогла мне прийти в христианство, и я не могу её бросить.
Answer: Вопрос: "Я уже долгое время слушаю только несколько групп 7Раса, Грожданская Оборона, Дельфин. Эта музыка далеко не христианская, более того вокалист 7Расы индийской веры, но именно эти группы привели меня в христианскую церковь. Можно ли мне продолжать их слушать? Дело в том, что я не могу бросить их слушать, т. к. в какой-то степени они мне указали путь к вере, и до сих пор, когда я их слушаю, то есть какое-то утешение"Мир вам, Максим! Я не стану говорить вам о том, что вам делать. Господь совершает ваше спасение, а не я. Слава Ему вечная! Только скажу вам, что если вы что-то не можете бросить, то это "что-то"является "идолом", "божком"заставляющим вас танцевать под его дудку и не позволяющим услышать тихий, ни к чему не принуждающий голос Истинного Утешителя (Иез. 14:7; Ин. 15:26). С уважением, Саша.