Question: Часто обращаюсь к Богу. Молюсь, прошу помощи, каюсь в грехах. Как мне узнать, что он меня слышит?
Answer: Доброго вам времени суток, Людмила! Вообще-то вопрос не в том, слышит ли вас Бог, а в том - слышите ли Его вы. Как может БОГ не слышать тех, за кого Он Сам во Христе умирал, тех, кого Он всеми силами пытается спасти от греха и смерти, чтобы вернуть Домой, к Себе? как может Всемогущий и Всеведущий, Тот, Который знает самые глубинные побуждения сердец, Тот, от Кого невозможно что-либо скрыть, не слышать вашу молитву? Вы совершенно спокойно можете сказать о БОГЕ так:"Ты знаешь, когда я сажусь и когда встаю; Ты разумеешь помышления мои издали. Иду ли я, отдыхаю ли -- Ты окружаешь меня, и все пути мои известны Тебе. Еще нет слова на языке моем, -- Ты, Господи, уже знаешь его совершенно. Сзади и спереди Ты объемлешь меня, и полагаешь на мне руку Твою. Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу?. Скажу ли: `может быть, тьма скроет меня, и свет вокруг меня [сделается] ночью; но и тьма не затмит от Тебя, и ночь светла, как день: как тьма, так и свет. Ибо Ты устроил внутренности мои и соткал меня во чреве матери моей"(Пс. 139)Для Бога нет в вас, Людмила, ничего потаённого, Он слышит даже ваши мысли, как же Он не будет слышать ваши слова? ! И вот теперь мы подходим к главному: слышите ли вы то, что Он отвечает вам? Если да, то ваша жизнь будет становиться всё чище, всё светлее, вы начнёте любить праведность и ненавидеть грех, вы станете всё более уподобляться Господу Иисусу Христу в том, как Он относится к миру, людям, жизни. А если вы отказываетесь слышать Его и повиноваться Ему, то вы так и будете постоянно каяться в одних и тех же грехах, а потом, спустя какое-то время после покаяния, вновь совершать их. И прося о помощи, не сможете принять её, потому что не хотите слышать и слушать, что Он отвечает вам. Как слышать ответы Бога? Самый безопасный путь - это чтение Библии. В ней - ответы на все наши вопросы, в ней - начало той силы, которая позволяет человеку спокойно и уверенно отвергать любое зло и жить только Добром. С любовью в Том, Кто всегда слышит нас, Саша.