Question: Существует ли для каждой нации Ангел-Хранитель?
Answer: Приветствую Вас, Брат Борис! Только один ангел в Библии назван по имени - это ангел Гавриил. Больше ангелов в Библии по именам не названо! А если это так, то это значит, что знать имена ангелов нам нет надобности. Более того, если эти имена не записаны в Библии, если в Библии есть указания, что ангелы отказывались называть свои имена, то у нас больше нет достоверного источника информации об именах ангелов. Что касается ангелов-хранителей, то опять таки, здесь больше человеческой выдумки, нежели истины. Библия говорит, что у каждого человека есть ангелы, которые "всегда видят лице Отца Небесного"(Мф 18:10). Это означает, что каждый человек имеет ангела, записывающего его дела в книгу памяти перед Богом! (Ма 3:16). Что же касается охраны, то здесь сказано так:"Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их"(Пс 33:8). Заметьте, не каждый человек имеет ангела-хранителя, а только тот, кто доверяет себя Богу. То есть, ангелы есть возле каждого человека, но охрана ангелами - это уже ответ Бога на молитвы верующего человека. Что касается наций и государств, то здесь действует совершенно другая система. Бог управляет историей. Он допускает появление государств (Дан 2:21). Господь удерживает битвы (Дан 10:13). Господь удерживает всеё на земле по Своей воле, и в этом участвуют ангелы - "И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откр 7:1-3). Вы беспокоитесь о том, сколько ангелов на Вашей стороне? Один ангел Божий может удерживать четверть земли! Вам мало того ангела, который возле Вас? Если мало, тогда прочтите эту историю:"Поутру служитель человека Божия встал и вышел; и вот, войско вокруг города, и кони и колесницы. И сказал ему слуга его: увы! господин мой, что нам делать? И сказал он: не бойся, потому что тех, которые с нами, больше, нежели тех, которые с ними. И молился Елисей, и говорил: Господи! открой ему глаза, чтоб он увидел. И открыл Господь глаза слуге, и он увидел, и вот, вся гора наполнена конями и колесницами огненными кругом Елисея"(4Цар 6:15-17). При необходимости Господь может послать не одного, а тысячи ангелов на помощь Своим детям. Однако основное условие - верность Богу! Благословений! Василий Юнак