Question: Будет ли в вечности супружеская жизнь?
Answer: 3. 602 Марина (k_s_l@? ? ? ru) пишет: "Я читала из разных источников. разные мнения насчет жизни после смерти. Одни пишут, что там нет и не будет. любви к мужу, родителям, детям, т. е. вообще не будет любви, ревности и т. д., что человек не будет даже помнить своих близких. Другие пишут, что будет, но в то же время часто можно встретить, что там в том мире не будут жениться. и выходить замуж. Вы не скажите, что это значит? Насколько я понимаю, то. просто не будет такого понятия как загс, но как же тогда церковь, которая. венчала двух любящих? Для меня венчание очень важное событие, при. венчание Бог благословляет двух людей навсегда, не только при земной жизни. Правильно я считаю? Я просто не поняла в написании что значит не будут жениться. и выходить замуж. Ведь там останется память и люди не будут оставаться на. месте? Будут появляться дети, останется образ по которому все родные и близкие. смогут друг друга узнать, разве не так? Вот только я не знаю каким это будет. образ молодым или нет? Самое главное, что мне хотелось бы узнать так это то, что будет с венчанными. людьми, которые любят друг друга, они там тоже будут любить друг друга и. будут все время вместе и вместе будут верить в Бога?. Во-первых, сестра Марина, давайте уточним один важный вопрос: Что происходит. после смерти, и что произойдет после воскресения. После смерти сознание человека. пребывает в состоянии, подобном сну. Именно так о смерти говорит Христос:. "Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить. его. Ученики Его сказали: Господи! если уснул, то выздоровеет. Иисус говорил. о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. Тогда Иисус. сказал им прямо: Лазарь умер"(Иоан. 11:11-15) Вопрос о состоянии умерших. достаточно обширен, и я не стану уделять ему сейчас много времени. Главным. образом, потому что придется приводить многочисленные ссылки. Если вас интересует. эта тема - на нашем сайте можно найти много интересных материалов. Воскресение мертвых произойдет при Втором Пришествии Христовом (1Кор 15. 23). Сначала оно коснется лишь спасенных: "Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. "(Откр. 20:5). Грешники, не принявшие спасения воскреснут позже, по истечении тысячелетия. "и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в. воскресение осуждения. "(Иоан. 5:29) Воскресшие грешники будут воскрешены. для окончательного осуждения: "Когда же окончится тысяча лет, сатана. будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на. четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок. морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их. "(Откр. 20:7-10). Как вообще Библия описывает грядущую жизнь на небесах по сотворении "нового. неба и новой земли"? Так говорит Св. Писание: "И будут строить домы. и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего. будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук. своих. Не будут трудиться напрасно и рождать детей на горе; ибо будут семенем, благословенным от Господа, и потомки их с ними"(Исаия 65:21-23). Имевшие физические недостатки будут исцелены: "Тогда откроются глаза. слепых, и уши глухих отверзутся. Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого. будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи - потоки"(Исаия. 35:5-6) Кроме того, мы сильно изменимся: "Ибо тленному сему надлежит. облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. "(1Кор. 15:53). Это касается нашего тела, но не нашего сознания. Мы встретим пришествие Христа. со всеми нашими грехами и страстями, которые мы не позволили удалить из нашей. жизни Христу. И это будет свидетельствовать о том, насколько при жизни были. глубоки наши отношения со Спасителем. Бог будет жить со своим народом. Смерти, воплям и страданиям будет положен. конец: "И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога. с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог. с ними будет Богом их. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет. уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Откровение 21:3-4). Теперь непосредственно о супружеских отношениях в вечности. Мне достаточно тяжело дать вам исчерпывающий ответ, сестра Марина. Мы еще. не способны многое понять, и поэтому Библия дает достаточно скупое описание. жизни на небесах. Это является еще одним подтверждением истинности Библии, в то время как священные книги язычников и оккультистов не скупятся на описание. подробностей "тонкого мира"и т. д. Христос однажды сказал: "Если Я сказал вам о земном, и вы не верите, - как поверите, если буду говорить вам о небесном? Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах. "(Иоан. 3:12-13). Эту же тему можно продолжить словами Апостола Павла: "Теперь мы видим. как бы сквозь [тусклое] стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь. знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. "(1Кор. 13:12). Супружеские отношения распространяются и на вечность. Вступая в брак, мужчина. и женщина становятся одной плотью, которая не может быть разделена. Правда, отношения между людьми изменятся. Саддукеи (последователи учения, отвергающего. воскресение мертвых) искушая Христа, спросили Его, чьей женой будет в вечности. женщина, бывшая при жизни замужем семь раз. Напомню, что такое большое количество. мужей у той женщины было обусловлено обычаем левиратского брака (Втор. 25:5-10). Иисус ответил им : "в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но. пребывают, как Ангелы Божии на небесах. "(Матф. 22:30) Я могу истолковать. такой ответ Иисуса, тем, что спасенные будут иметь между собой любовь, намного. превышающую любовь между супругами. А это очень радостная перспектива. Так. говорит Св. Писание: "Но, как написано: не видел того глаз, не слышало. ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1. Коринфянам 2:9). Но будут ли в вечности половые отношения? Во всяком случае, люди не утратят. половые признаки. В недавнее время появились публикации некого Питера Ракмана. - известного путаника и мракобеса, пытающегося доказать, что в вечности не. будет женщин. Подобные утвеждения смешны и их не стоит принимать всерьез. В организме как мужчины, так и женщины присутствует половая система. На теле. человека расположено множество эрогенных зон. Значит, все это предусмотрено. замыслом Божьим. И после воскресения человек вряд ли лишиться того, что Господь. изначально предусмотрел. Хотя, впрочем, это лишь мое мнение, с которым вы. вправе не согласиться. Но я твердо уверен, что жизнь на новой земле будет течь по новому, столь прекрасно. и удивительно, что нам, людям выросшим во грехе этого не понять. Вспомним. еще раз 1 Коринфянам 2:9. Например, на новой земле не будет ночи: "И ночи не будет там, и не будут. иметь нужды ни в светильнике, ни в свете солнечном, ибо Господь Бог освещает. их; и будут царствовать во веки веков. "(Откр. 22:5) Но привычное для нас. деление дней сохраниться. Спасенные будут праздновать субботу: "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц. и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. "(Ис. 66:22-23)..