Question: Еще о Люцифере и возникновении зла.
Answer: 519. KSENIA RUM (ksenia28@bk. ru) пишет: "почему Бог за тщеславие. Люцефера решил. "повергнуть его на Землю"? Возможно у Бога был план и он знал, что Люцефер согрешит. и возгордится, а впоследствие обманет человека, и человек познает добро. и зло. Почему именно на Землю? У человека была одна заповедь - не есть плодов с. одного. дерева. Когда змей спросил Еву; "Подлинно ли сказал БОГ? "и Ева. задумалась, она. даже сказала, что Бог сказал ей не прикасаться к этому дереву (Бог этого. не говорил), тем самым она уже исказила слова Бога, еще не вкусив грех. Почему? "Здесь мы касаемся тех деталей, которые не записаны в Библии конкретно, но. которые. подразумеваются, и к которым мы можем придти, если проанализируем общую картину. всей борьбы между Богом и сатаной за спасение человека. Я попытаюсь расчленить. этот вопрос на несколько частей и попытаюсь ответить на каждую деталь в отдельности - Был ли у Бога некий план, и знал ли Бог о возможном падении Люцифера и. последующем. падении человека? Библия представляет нам Бога как всезнающего и всеведущего, видящего конец от начала. Однако здесь я хочу остановиться, и отметить, что. степень. знания Богом того, что произойдет в будущем - это несколько спорная тема и. среди. христиан известна как вопрос о ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИИ. Это очень обширная тема сама. по себе и я не хотел бы рассматривать ее именно здесь, тем более, что в нашей. рассылке мы уже затрагивали эту тему в вопросе 110. Я только скажу, что я. не. принимаю учение о предопределении, а принимаю мудрость Божью, выражающуюся. в. предвидении и знании возможного развития событий. Бог создал как ангелов так. и людей со свободной волей выбора, а это уже подразумевало риск того, что. рано. или поздно кто-либо осознанно изберет не подчиняться Богу со всеми вытекающими. из этого последствиями. Потому Бог естественно имел план действия на такой. случай. Потому мы и читаем, что Христос - это "закланный от создания мира"(Откр 13:8), то есть план искупления путем смерти Христа существовал еще до того, как возник. грех - Почему именно на землю был изгнан сатана? Об этом нигде в Библии не говорится, но скорее всего, земля была очередным творением Божьим после падения Люцифера, и ради "чистоты"эксперимента сатана решил соблазнить тех, кто еще. не оказался. вовлеченным в войну на небе. Очевидно, что ему "не нашлось места"(Откр 12:8). не только на небе, но и на других мирах, которые также находятся на небе - У человека была одна заповедь. Вся суть закона Божьего в повиновении. Богу, в избрании Того, за Кем следовать и Кому повиноваться. Именно это сказано. в первой. заповеди Закона Божьего. Как только человек избирает не Бога, а слушается. другого, то он становится грешником - Бог не говорил "не прикасаться к дереву"? Ева исказила слова. Бога? Если бы. в Библии были дословно запротоколированы все слова Бога, то мы имели бы право. подозревать Еву в искажении слов Бога. В Бытие все записано очень даже кратко. Там еще очень многое написано "между строк"Тем более, что "не. прикасаться"не так далеко отстоят от слов "не ешь"по своему смыслу. Для еврея. в них вообще. не было разницы - посмотрите на параллелизм и синонимизм в псалмах и притчах. и вы увидите, какая степень допуска имеется в Библии. А вот слова змея - это. уже явное противоречие: Бог сказал "умрете", а змей утверждал "не. умрете"Хотя Библия не представляет нам во всех деталях это и другие места, тем не. менее, я хотел бы порекомендовать вам книгу "Патриархи и пророки"Елены. Уайт, в которой. все это описано достаточно детально, логично, и не входит в противоречие с. известными. нам библейскими фактами. Эту книгу можно найти в интернете, например на сайте. http://xlib. narod. ru или заказать на сайте http://www. 7knig. ru.