Question: Обрезание и крещение.
Answer: Вопрос:. почему обрезание в Ветхом Завете делали человеку в младенческом возрасте, а не в том возрасте, когда он мог бы сам осознанно сделать выбо, обрезываться или нет? Так же по аналогии с крещением в православных церквях, крестят младенца без его согласия принять решение быть с Богом и погрузиться в смерть для греха. Что вы думаете по этому поводу? Здравствуйте, Дмитрий! Дело в том, что обрезание имело несколько иное назначение, чем крещение, поэтому эти два действия не могут быть взаимозаменяющими. Обрезание - это посвящение человека Богу, т. е. это тот момент, когда родители принародно признают, 1) что их дитя принадлежит Богу, и 2) что они обязуются воспитывать своё дитя в тех законах и уставах, которые дал Тот, Кто заповедовал обрезание. В этом смысле вера родителей должна была быть гарантией воспитания их детей в вере. Обрезание никогда не было магическим действием присоединения человека к народу Божьему, но лишь знаком о том, что человек присоединён к нему по плоти, и значит, теперь на ближайшем его окружении лежит ответственность присоединить его к народу Божьему по духу, по знаниям Бога и Его законов и уставов. Обрезание всегда было плотским знаком (напоминанием для человека) (Быт. 17:11) о том, что для спасения необходимы знание (Ос. 4:6) и вера (Ин. 3:5, 10). Само по себе обрезание ничего не давало, но оно лишь по плоти привязывало человека к тому народу, который владел знанием об Истинном Боге и таким образом служило некоторой гарантией того, что человек так или иначе будет знать Бога и Его закон, что его будут учить верить Богу и не грешить перед Ним. Таким образом, обрезание было прежде всего актом присоединения человека к народу Божьему и обещанием тех, кто обрезывает, воспитывать этого человека в правильной вере. Видите? Первоначальная ответственность падает не на обрезанного, а на тех, кто обрезал его. Почему "первоначальная"ответственность? Библия повсюду говорит о том, что быть обрезанным ещё не значит быть спасённым. Однако быть обрезанным - это значит стоять очень близко ко спасению (Рим. 3:1-2). Но спасение происходит лишь тогда, когда полученное знание об Истинном Боге оказывается растворённым собственной верою того, кто получил это знание (Быт. 15:6) и начинает действовать в жизни человека. И это есть второе рождение, рождение для жизни под водительством Бога, а не человека (родителей, например, или раввина). Апостол Павел говорит об этом в послании Евреям. Все выведенные из Египетского рабства евреи получили от Бога такое же знание, как и Авраам, Исаак, Иаков, как все новозаветные верующие, но это знание не принесло им никакой пользы, потому что не было растворено их собственной верою (Евр. 4:2). Обрезанные? Да. Верующие? Нет. Так вот крещение, введённое в новозаветные времена, - это удар по неверию (лицемерной вере) каждого человека, который полагает, что верит в Бога, удар по обрезанным, которые думают, что спасаются исключительно благодаря тому, что обрезаны и более или менее знают и исполняют Закон. Крещение - это видимое подтверждение того, что человек не просто механически усвоил все знания, но и принял их сердцем. Это показатель того, что человек не просто живёт в народе Божием и воспитывается по всем правилам, но что он сам желает жить по этим правилам. Что такое лицемерная вера? Вариантов такой веры очень много, но полюса её бозначены в Евангелиях. Один полюс - это когда человек живёт благочестиво, исполняет все предписания Закона, постится, молится и пр., но сердце его жестоко и маловерно, горделиво, так или иначе хочет греха, не видит своей нечистоты по сравнению с сердцем Бога (Матф. 23:27). Второй полюс, когда человек заявляет о себе как о ребёнке Божием, но совеншенно не стремиться быть похожим на своего Отца и даже не пытается узнать о том, Каков Он (Матф. 7:23; Ин. 14:15). Крещение становится камнем преткновения для всех обладателей лицемерной веры. Потому что крещение - это первое по-настоящему видимое проявление (дело Иак. 2:17) личной веры человека, когда он сам желает смерти своего падшего существа, нового рождения для праведной и святой жизни, личного общения с Богом, спасения во Христе. Крещение, как и обрезание, не является магическим актом "переделки"человека, иначе бы после крещения все младенцы становились бы неспособными грешить и росли бы безгрешными людьми. Обрезание - это желание родителей воспитывать своё дитя в Истином знании о Боге, акт их веры в то, что Бог дал и даст им всё необходимое для такого воспитания, а крещение - это акт веры их выросшего дитяти в то, что Бог может и хочет быть его(её) Родителем, Отцом, Учителем, Спасителем, и что только через такие личные отношения с Богом возможно спасение от греха и смерти. Человек принимает крещение, когда обещает Богу стараться хранить свою совесть чистой, стараться ходить по пути истины (1Петр. 3:21), учиться у Бога быть во свете и постоянно подчинять свою ветхую падшую природу Христу. Сами посудите, возможно ли кому-либо стороннему, даже если это родитель, взять на себя такую ответственность за человека, чтобы дать вместо него такое обещание? Готовы ли вы пообещать Богу, что ваш ребёнок, которому всего несколько дней отроду, всегда будет жить с чистой совестью? И каким будет выглядеть ваше обещание БОГУ, есть этот ребёнок, подрастая, начнёт завидовать, драться, лгать, вредничать и пр., загрязняя тем самым свою совесть? (Ос. 10:4; Зах. 5:3)Лично я, читая Библию, не нахожу прямого утверждения о том, что обрезание было отменено. Напротив, его духовный смысл усилился до бесконечности. Новозаветные Писания утверждают то же, что и ветхозаветные: плотское обрезание, если не ведёт, к духовному обрезанию, не имеет никакого смысла (Иер. 4:4; Втор. 10:16: Втор. 30:6). Или по-новозаветному: если человек научен всему Закону, всем уставам, знает Библию наизусть, но не принял Слово Божие своею собственною верою (а первый шаг личной веры христианина - это крещение), то нет пользы от такого знания. С уважением, Саша.