Question: Слышали лекции Эстер, где она категорически против лечения заболеваний медицинскими препаратами?
Answer: Наталья пишет: Слышали лекции Эстер Лиетувиетис, где она категорически против лечения заболеваний медицинскими препаратами? если - да, скажите тогда, как лечиться без них? Приветствую Вас, Сестра Наталья! К сожалению, Эстер и многие подобные ей фанатичные верующие, считают, что именно они правильно проповедуют здоровый образ жизни. Однако некоторыми своими крайними взглядами они бесчестят Бога и создают в народе превратное мнение о том, какими на самом деле являются медики-миссионеры. Да, у Эстер не всё неправильно. Но ряд ее высказываний - ложка дёгтя в бочке мёда, или, как говорил Соломон, мёртвые мухи в мироварнике. Нет, мы не поддерживаем деятельность Эстер, и Вам не рекомендуем слушать ее лекции, потому что в них, наряду с истиной о здоровье, преподаются такие вещи, которые навредят здоровью больше, чем принесут пользы. Если Вы желаете знать подлинное учение о здоровом образе жизни, то обратитесь к таким книгам, как "Служение исцеления", "Основы здорового питания", "Советы по здоровью", и к ряду других книг, которые Эстер хотя и цитирует, но выборочно, и при этом толкует превратно. Благословений! Василий Юнак