Question: Что означают слова: как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих?
Answer: Поясните, что означают слова: "Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих"Как это - быть теплым/горячим/холодным? Роман! Читаем отрывок: Откр. 3:14 И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия: 15 знаю твои дела; ты ни холоден, ни горяч; о, если бы ты был холоден, или горяч! 16 Но, как ты тепл, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих. 17 Ибо ты говоришь: "я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды"; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. 18 Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть. 19 Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. Итак будь ревностен и покайся. 20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. 21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. 22 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. Это цитата из послания к Лаодикийской церкви из книги Откровение. Откровение пророчески рассказывает об истории христианской церкви. Лаодикия - и христианская община в <a href="http://www. slovopedia. com/13/203/1007264. html">реальном городе на побережье Средиземного моря</a>, и <a href="http://xlib. narod. ru/bcom_rus/Kom_ASD/na_Otkr. htm">исторический период христианской церкви</a>, где проблемы этой конкретной общины будут определяющими для народа Божьего. <a href="http://otkrovenie1. narod. ru/kn/seminar/s10. htm">Лаодикийский период церкви наступает в 1844 году и будет длиться до второго пришествия Христа</a>. Как видим из послания к Лаодикии, проблема этой церкви заключается в самообмане и формализме. Это и есть теплое состояние: производить впечатление активного, сознательного верующего (горячего), в реальности таким не являясь. Холодный - значит неверующий, далекий от Божьих ценностей и библейского образа жизни. Холодных надо спасать. Их спасают горячие. Теплые находятся в самом опасном состоянии: они не признаЮт наличие духовной болезни, поэтому не ищут Божьего исцеления и возрождения. Извергнуть из уст - значит выплюнуть, вырвать, стошнить (пардон, библейский язык довольно прямолинеен). В центре Лаодикии был источник с теплой водой. Как известно, в жаркую погоду жажду утоляют либо холодной водой, либо горячим чаем. Теплую воду пить не так приятно. Бывает, возьмешь такую воду в рот, и хочется ее выплюнуть - до того она "не в тему"Если и пьешь, то через силу и потому что другой нет. Этот символ Бог использует, чтобы показать Свое неприятие формализма и духовной лени Лаодикии. Он говорит, что христиане должны быть носителями живой воды, т. е. святости, спасительного откровения о Божьей любви (Иоан. 7:37-38). Это откровение должно быть столь определенным, чтобы устранить всякое сомнение: Иоан. 4:14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную. С Лаодикией по-другому: "ее вода теплая", она не утоляет жажду человеческого сердца. Члены этой церкви не имеют глубоких духовных опытов, их вера поверхностна и зачастую ограничивается теоретическим знанием о Боге и Его Слове. Как результат, их вера не проявляется во всех аспектах их жизни, не приводит к полной трансформации их действий и образа мыслей. С уважением, Максим