Question: Как понимать то, что Бог сказал, что муж ДОЛЖЕН главенствовать над женой?
Answer: Руслан пишет: "Здравствуйте. Как же понимать то, что Бог сказал, что муж ДОЛЖЕН главенствовать над женой. То есть, Бог именно обязывает его это делать. А все вокруг по крайней мере большинство включая и некоторых мужчин говорят, что жена равная мужу и во христианстве никто не должен друг другом командовать. Или, признавая командование мужа, вуалируют его командование словами ЛЮБОВЬ, ЗАБОТА, СЛУЖЕНИЕ. как будто бы жена, которая не должна командовать, не должна и любить мужа, заботиться о нем, служить"Здравствуйте, Руслан! Дело в том, что в нашем греховном мире, значение слова "главенство"несколько исказилось. Христос говорил своим ученикам следующее:25. Он же сказал им: цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, 26. а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий — как служащий. 27. Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий. (Св. Евангелие от Луки 22:25-27)Заметьте, Христос, который есть Царь царей и Господь господствующих, среди людей ведет себя как служащий. Это примерно то же, когда любящая мать проявляет главенство над своим младенцем в том, что встает в 3 часа ночи, чтобы подойти и утешить дитя, а не лежит на кровати и кричит ему, чтобы он прекратил кричать. Например, Бог создал мужчину физически сильней женщины, но Он не хотел, чтобы мужчина пользовался своей физической силой во вред женщине. Согласно небесных стандартов, истинное главенство, это проявление ИНИЦИАТИВЫ в ЗАБОТЕ о тех, кого Бог доверил в твое попечительство. Вот так мужчина должен главенствовать. Грех исказил эту истину в нас, и как верно Вы заметили, часто мужчины свою диктатуру пытаются оправдать словами "любовь", "забота", "служение"В Писании сказано:22. Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, 23. потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. 24. Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. 25. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее…(Послание к Ефесянам 5:22-25)В данном случае, слово "повинуйтесь"не подразумевает рабскую покорность, имеется ввиду "помогайте"разумному служению мужа. Сказано, повинуйтесь мужьям "как Господу", то есть имейте уважение к своим мужьям. Перед этим сказано в 21 стихе "повинуясь друг другу в страхе Божием", вот а каком повиновении идет речь. Мужья в свою очередь должны так любить своих жен, как Христос свою Церковь, за которую Он даже принял крестную смерть, мужчина должен быть готов отдать жизнь, ради спасения своей любимой женщины. Поэтому будет хорошо всем нам перечитать еще раз Новый завет, чтобы вспомнить как Христос проявлял свое царское господство через служение людям. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий