Question: Где в Библии говорится, что израильский народ не должен был иметь наступательного вида вооружения?
Answer: Приветствую, брат Виктор! Наступательным видом вооружения на древнем Востоке была колесница. В библии есть текст, который показывает Божье отношение к данному виду вооружений:"Но Господь сказал Иисусу: не бойся их, ибо завтра, около сего времени, Я предам всех [их] на избиение [сынам] Израиля; коням же их перережь жилы и колесницы их сожги огнем. "(Иис. Нав. 11:6)Также, к наступательным видам вооружения можно отнести конницу. Вот, что заповедал Господь по этому вопросу:"Когда ты придешь в землю, которую Господь, Бог твой, дает тебе, и овладеешь ею, и поселишься на ней, и скажешь: "поставлю я над собою царя, подобно прочим народам, которые вокруг меня", то поставь над собою царя, которого изберет Господь, Бог твой; из среды братьев твоих поставь над собою царя; не можешь поставить над собою [царем] иноземца, который не брат тебе. Только чтоб он не умножал себе коней и не возвращал народа в Египет для умножения себе коней. "(Втор. 17:14-16)Израиль должен был оставаться миролюбивым народом, аналогом христиан нашего времени. Чтобы на примере их доброты и миролюбия все народы могли узнать доброту и любовь Божью. С уважением, Александр