Question: Знаете ли Вы христиан, которые считают, что у Христа были и земные родители мать, и отец
Answer: Здравствуйте, Маргарита! Такой взгляд, который вы описали, имеют некоторые либеральные богословы, которые склонны отвергать в Библии все то, что не понятно человеческому разуму, например, все чудеса Иисуса, а также и Его непорочное зачатие. Эта точка зрения противоречит Писанию, которое четко говорит:"В шестой же месяц послан был Ангел Гавриил от Бога в город Галилейский, называемый Назарет, к Деве, обрученной мужу, именем Иосифу, из дома Давидова; имя же Деве: Мария. Ангел, войдя к Ней, сказал: радуйся, Благодатная! Господь с Тобою; благословенна Ты между женами. Она же, увидев его, смутилась от слов его и размышляла, что бы это было за приветствие. И сказал Ей Ангел: не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога; и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его; и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца. Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю? Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. "(Лк. 1:26-35)