Question: Почему к животным я испытываю больше любви, чем к людям?
Answer: Вопрос: "Почему к животным я испытываю больше любви нежели к людям? Например я с легкостью могу ударить человека, нежели животное, например собаку или кошку"Доброго вам времени суток, Игорь! Это в вас говорит ваша врождённая ненависть к Богу. Таковая - в каждом из нас, просто в ком-то она проявляется сильнее, ярче. Дело в том, что именно человек был создан по образу и подобию Всевышнего. Поэтому, если вы ненавидите Бога, то вам хочется поднять руку именно на то Его творение, которое хоть как-то, но отражает Его Самого. Ваша физическая сила позволяет вам это делать, а многие "отрываются"на животных, потому что не могут приложить руку к более сильному человеку. но не забывают просто ненавидеть людей. Я понимаю, что вы можете возразить, сказав: "Я вообще равнодушен к Богу, я не верю в Его существование"или даже "Я люблю Бога"И возразить вам я смогу только словами Писания:1) совершенно не надо верить в существование Бога, чтобы противиться Ему (Ин. 1:10; 1Кор. 2:8)2) тот, кто не любит людей, пусть не обманывается, потому что это наипервейший показатель отсутствия любви к Богу (1Ин. 4:20)С уважением, Саша.