Question: Кто же такой ближний?
Answer: Приветствую Вас, Брат Анатолий! Полагаю, что Вы уже прочли притчу о милосердном самарянине (Лк 10:29-37). В ней Иисус Христос дает прямой ответ на этот же самый вопрос. Хотя, признаюсь, этот ответ не всеобъемлющий. Потому стоит продолжать исследовать тему. Итак, у нас есть заповедь: "Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя"(Лк 10:27). Заповедь, кстати, данная не Христом в Новом Завете, а представленная в Библии от самого начала (ст 26, ср 2Ин 1:5). Исходя из этой притчи мы можем смело заявить, что ближний - это всякий встречающийся мне на пути. Ближний - это тот, кто нуждается в моем внимании и в моей помощи. Ближний - это тот, кто в данный момент находится рядом со мной. Но здесь стоит сделать некоторую поправку в связи с развивающимся миром: если ближний - это тот, кто встретился мне на пути, кто находится рядом со мной, с кем я могу общаться, кто нуждается в моем внимании и моей помощи, то используя интернет, телефон и другие современные средства, которые делают расстояния бессмысленными, я признаю, что моим ближним является даже и человек, находящийся на противоположной стороне земного шара, но с которым я сейчас на связи. Например, в данный момент моим ближним являетесь Вы, потому что я сейчас общаюсь с Вами. И в данный момнт Вы, в каком-то смысле, даже более ближний мне, чем члены моей семьи, которые в данный момент находятся в другой комнате и не нуждаются в сиюминутном моем участии и внимании. (Лирическое отступление: именно в этот момент некоторые члены моей семьи проявили нужду в моем внимании, и что я сделал? Я отложил эту работу и уделил должное внимание им. А сейчас я продолжаю отвечать Вам). Библия представляет некоторую градацию в отношении ближних. Давайте рассмотрим следующие тексты:"Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1 Тим 5:8). Под домашними в Библии подразумеваются близкие родственники. Вы видите, что в отношении домашних, то есть близких родственников, тех, с кем мы живем под одной крышей, отсутствие заботы рассматривается гораздо хуже, чем даже неверие, чем отречение от веры вообще. В то время как упомянутая заповедь о ближних в целом представлена как имеющая приоритет перед исполнением религиозных обрядов: "и любить ближнего, как самого себя, есть больше всех всесожжений и жертв"(Мк 12:33). "Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере"(Гал 6:10). Здесь также представлена некоторая градация - единоверцы находятся в большем приоритете чем другие люди. Это не значит, что я должен уклоняться от нужд других, но это только говорит о том, что если в один и тот же момент в моем участии будут нуждаться два человека, и я не способен помочь одновременно обоим, то я вправе помочь вначале единоверцу. Заметьте, я сказал "вправе", а не "обязан"Именно так я понимаю этот текст. "А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас"(Мф 5:44). Если одновременно в моем участии нуждаются мой друг и мой враг - кто мой ближний из них? Библия не делает различия здесь. Если есть какие-то приоритеты в отношении домашних и единоверцев, то в отношении друзей и врагов я не нахожу приоритетов. Поэтому я должен оказывать внимание и заботу тому из них, кто "первый в порядке очереди", то есть тому, к кому я в реальности стою ближе, в смысле способности помочь. Другими словами, не проходи мимо нуждающегося врага с целью помочь такому же нуждающемуся другу. "Если вы исполняете закон царский, по Писанию: возлюби ближнего твоего, как себя самого, - хорошо делаете. Но если поступаете с лицеприятием, то грех делаете, и перед законом оказываетесь преступниками"(Иак 2:8, 9). Исполняя заповедь о любви к ближнему, мне не следует поступать формально, лицеприятно, корыстно. Да, Библия представляет некоторые приоритеты в отношении ближних. Но значит ли это, что я должен пройти мимо смертельно раненого врага, чтобы перевязать вначале небольшую царапину на коленке сына? Говоря о лицеприятии апостол Иаков упомянул о тех, кто расставлял приоритеты в отношении богатых и бедных. Принимая во внимание принцип нелицеприятия можно сказать следующее: моим ближним является тот, кто имеет наибольшую нужду в моем внимании в данный момент. Если в одно и то же время с одинаковой нуждой возле меня находится родственник, единоверец и иной человек, то Библия позволяет мне использовать приоритеты. В ином случае я проявляю свою заботу "в порядке очереди"не взирая на лица. "Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех"(Иак 4:17). И последнее: мы говорим о любви к ближнему. Выяснив, кто мой ближний, я не могу пройти мимо уточнения, что такое любовь. Я встречал много определений любви, но наиболее полное, на мой взгляд, определение представлено в следующих словах, услышанных мною однажды: "Любовь - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого"В этом смысле любовь - не всегда приятные действия, потому что приятное не всегда полезно, и полезное не всегда приятно. "Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию"(Рим 15:2). Это благо и назидание должны руководить нашими приоритетами в отношении ближних. Что будет большим благом? Что послужит большему назиданию? Если я буду рассматривать эти принципы и использовать их в своем руководстве, то и несомненно исполню волю Божью и в отношении ближних, и в отношении себя. Но любовь невозможна без Бога, Который есть Любовь (1Ин 4:8). Иногда нам кажется, что мы можем любить ближних даже тогда, когда наши взаимоотношения с Богом не на должном уровне. Но помните, что заповедь о любви к ближнему является всего лишь второй заповедью после заповеди о любви к Богу (Мк 12:30, 31). Более того, наряду с высказыванием о том, что не любящий ближнего не вправе утверждать, что любит Бога (1Ин 4:20), апостол Иоанн заявляет: "Что мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его"(1Ин 5:2). Другими словами, мы не сможем любить ближних, если вначале не возлюбим Бога. Это - наивысший приоритет в нашей любви. Итак, подведем итог: шкала приоритетов следующая: Бог, семья, церковь, все остальные, без разделения на друзей и врагов. Чрезвычайные ситуации и тяжесть нужды могут требовать изменения приоритетов - этого требует принцип нелицеприятия. Благословений! Василий Юнак