Question: Что говорит Библия о воздержании?
Answer: Мир Вам, Palermo! О воздержании Библия говорит достаточно часто, например:8 но страннолюбив, любящий добро, целомудрен, справедлив, благочестив, воздержан, (Тит. 1:8)6 в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, (2Пет. 1:6)25 Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. 26 И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух; 27 но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. (1Кор. 9:25-27)9 Но если не [могут] воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:9)22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:22, 23)Это слово используется по-смыслу как "самообладание"Благословений, Виктор