Question: Стала адвентистской недавно, хотела бы знать, как правильно нужно хоронить человека?
Answer: Здравствуйте, Ольга! С этим вопросом вы можете обратиться к пастору вашей церкви. Он подробно расскажет, как проходит этот скорбный обряд. Он отличается от православного обряда, т. к. взгляд адвентистов на учение о состоянии умерших отличается от православного. Цель похорон - предать тело праху, т. к. человека уже нет, и утешить родных и близких. Нет отпевания души, что является попыткой решить вопрос будущего покойного. Нет молитвы за умершего. Библия говорит, что вопрос вечной участи решается только при жизни человека: Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. Еккл. 9:10. Думаю, у вашего служителя лучше получиться более подробно ответить на ваш вопрос, т. к. он сможет поддержать и утешить, как пастырь, что трудно сделать по интернету. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.