Question: Считается ли грехом общение по телефону с человеком, который мне очень нравится, но в реальной жизни мы не разу не виделись, познакомились в интернете?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лариса! Такое общение грехом не является, если это только не из разряда "секс по телефону"Надеюсь, этой фразой я Вас не обидел - я должен был оговориться потому, что этот ответ будут читать и другие люди. Но я должен предупредить Вас: доверять незнакомому человеку из интернета, даже если он выслал Вам свою фотографию, опасно. Есть много случаев обмана, когда Вашим собеседником в действительности является вовсе не тот, за кого он себя выдает. Тем более я предупреждаю Вас, потому что Вы утверждаете, что он Вам очень нравится. Хорошо узнать человека заочно можно только после достаточно долгой переписки - в несколько раз более долгой, чем даже после такой же переписки, но хотя бы с одной встречей. Что можно порекомендовать в таком случае - это общение по видео в реальном времени. Установите на своем компьютере вебкамеру и попросите Вашего приятеля сделать то же самое. Такое общение может серьезно изменить Ваше мнение о нем в одну или другую сторону. В интернете можно найти свою "половинку"Однако во много раз чаще люди находят свои проблемы, причем весьма серьезные. Я рекомендую Вам подходить к этому вопросу с искренней молитвой, доверяя Богу избрание друзей. Благословений! Василий Юнак