Question: Как и когда нужно начинать рассказывать ребёнку о Боге?
Answer: Вопрос: "Как и когда нужно начинать рассказывать о Боге ребёнку, учить молитве? так, чтоб это было по христиански и правильно"Доброго вам времени суток, Святослав! Ребёнка нужно начинать учить вере в Истинного Бога, когда он ещё в утробе матери. Дело в том, что ребёнок 1) учится постоянно и 2) тому, что делают или думают или говорят его родители. Ребёнок - это зеркало своих родителей. Если молитва для вас - это естественное дело, то и ребёнок научится обращаться к Богу без ваших указаний, просто наблюдая за вами. Если вы искренне любите Слово Бога и полагаетесь на него всем вашим существовом, то и ва ребёнок, просто наблюдая за своим любимым отцом, переймёт ваш образ жизни. Если вы с надежной постоянно взираете на Христа, то и ваш ребёнок будет делать то же самое. Совершенно не надо ждать какого-то определённого возраста, чтобы читать малышу Библию. Открывайте и читайте её для него уже сейчас, утром и на ночь! Прямо при нём пытайтесь запомнить, повторяя наизусть, её стихи. Молитесь при нём, вы и ваша жена. Познавайте Христа, чтобы отражать Его как можно лучше, и тогда ваш малыш, глядя на вас, тоже будет отражать Христа. А когда придёт время вопросов и объяснений, вы увидите, и будете уверенно отвечать на все вопросы и давать все объяснения, направляя взгляд вашего ребенка уже не на себя, а на Бога, чтобы повзрослев, ваш малыш уже не от вас Истиной подпитывался, а от Самого Вседержителя. С уважением, Саша.