Question: 25 апреля 2009г. мы планируем организовать свою свадьбу. скажите пожалуйста, можно ли пожениться в этот день?
Answer: Мир вам, Мария! Не важно в какой день вы собираетесь пожениться. Важно чтобы вы понимали что делаете. Семья не предназначена для разводов, потому женитесь так чтобы это было на всю жизнь - тогда вы, супруг и дети будете благословенны Богом. Вот что говорил Иисус:"Не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. "(Евангелие от Матфея 19:4-6) Будьте в святости, терпении и любви! Благословений, Виктор