Question: Можно ли употреблять жир чистых животных, например в курице. Можно ли употреблять квас?
Answer: Геннадий спрашивает: "Здравствуйте! Вопрос по поводу чистой еды. Знаю что нельзя есть нечистых животных и нечистых рыб, нечистых птиц, а также употреблять кровь. Можно ли употреблять жир сало не свинина в чистых животных, например в курице. И вообще какие части животных мясо, органы, жир и др. разрешены в пищу? И второй вопрос - можно ли употреблять квас доля спирта - до 0, 5? "Мир Вам, ГеннадийЖир употреблять можно (но сколько его можно с точки зрения здоровья - решает каждый). 10 Он нашел его в пустыне, в степи печальной и дикой, ограждал его, смотрел за ним, хранил его, как зеницу ока Своего; 11 как орел вызывает гнездо свое, носится над птенцами своими, распростирает крылья свои, берет их и носит их на перьях своих, 12 так Господь один водил его, и не было с Ним чужого бога. 13 Он вознес его на высоту земли и кормил произведениями полей, и питал его медом из камня и елеем из твердой скалы, 14 маслом коровьим и молоком овечьим, и туком агнцев и овнов Васанских и козлов, и тучною пшеницею, и ты пил вино, кровь виноградных ягод. (Втор. 32:10-14)Теперь по поводу кваса (и кефира, потому что в нем также есть 0, 5% спирта). Спирт содержится в крови совершенно трезвых людей – это эндогенный («внутри сделанный») спирт, образующийся в организме при нормальном обмене веществ. Содержание эндогенного этанола в крови – около 0, 01%. Это 0, 1 г спирта на каждый килограмм веса. Следовательно, в 70-киллограмовом человеке содержится 7 г эндогенного спирта. Содержание спирта в хлебе – около 0, 3%. Следовательно, в килограмме хлеба содержится 3 грамма спирта. Следовательно, в кусочке хлеба (25 г) содержится 0, 075 г спирта. Вопрос в объективных показателях. Сколько продукта нужно очень быстро съесть и переварить мужчине весом 70 кг для достижения самой слабой степени опьянения (это 0, 03% в крови):обычный кефир (содержит 0, 05% спирта) - 25 литров (кг)дрожжевой хлеб (содержит 0, 3% спирта) - 4, 5 кгквас (содержит 0, 5% спирта) - 2, 6 литра. При всем этом - нужно отличать квас, что покупаем готовый, и квас, что делаем сами. Потому что в процессе брожения спирта выделяется больше и больше и это регулируется в процессе производства. Читал интересный факт, что во времена Киевской Руси, квас был алкогольным напитком. Потому что благодаря продолжающемуся брожению, там доводили уровень содержания спирта до 12% (т. е. по крепости вполне сопоставимо с вином). Современный же квас, который продается в бутылках - весьма сильно отличается даже от домашнего (и сколько еще есть вариантов приготовления домашнего). Потому во всем нужно иметь здравый смысл. Например, Библия не запрещает есть грибы, но это не значит, что теперь нужно есть все грибы из лесу, которые найдем. Такого указания в Библии тоже нет. Первейший принцип по данному вопросу:19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? (1Кор. 6:19)16 Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? 17 Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] - вы. (1Кор. 3:16, 17)Каждый христианин должен для себя разбираться - что ему полезно, а что вредно. Здесь не спрятаться за догмы, потому что любую догму можно истолковать по-своему. Это вопрос личной веры и ответственности перед Господом. Благословений Божьих Вам, Виктор