Question: Грех ли практиковать осознаные сновидения? Обьясните можно ли практиковать Кастанеду.
Answer: Виктор спрашивает: "Здрасте. У меня несколько вопросов возникло. Я вот сейчас Кастанеду читаю. Вот уж очень сильно во все это вериться. Другие миры, магия. Грех ли верить в это? В Орла? Второе, третье внимание? Грех ли практиковать осознаные сновидения? Вот не пойму, в Кастанеде много сказано о высшем, но тема нашего Бога как то даже не затрагиваеться серьезно. Обьясните можно ли практиковать Кастанеду. Еще вот мой отец много бухает, а он меня сильно злит когда пьян, бил в детстве, сейчас морально давит сильно. Я понимаю, что ссориться с ним плохо, да и его эго ни в чем не переубедишь. Как сохранить отношения? И почему я так хочу девушку, которую буду сильно-сильно любить, но она никак не появляеться в моей жизни? "Мир вам, Виктор. Карлос Кастанеда в свое время вызывал большое внимание среди молодежи, особенно на постсоветском пространстве. Многие из тех "практиков"оказались в психлечебницах, а большинство просто занялись чем-то другим. Среди моих знакомых есть несколько таких людей. Чтобы не делать большой разбор учения Кастанеды, могу порекомендовать две книги:1) <a href="http://www. christianstvo. org. ua/? p=139"rel="bookmark"title="LSD. Галлюциногены, психоделия и феномен зависимости - Данилин А. Г. ">LSD. Галлюциногены, психоделия и феномен зависимости - Данилин А. Г. </a> - эта книга посвящена психическим проявлениям при психоделических переживаниях. В "Орла"не нужно верить, с точки зрения Дона Хуана - его необходимо увидеть, что возможно только сместив точку сборки. Говоря языком психологии - войти в определенное состояние сознания, в котором он станет видимым. Вопрос лишь о последствиях - краткосрочных и долгосрочных. 2) <a href="http://www. bible. com. ua/lib/books/step2chr. rar">"Путь ко Христу"- Е. Уайт</a> - в этой книге раскрывается практическое введение в христианство. Она написана достаточно простым языком, если сравнивать с К. Кастанедой. Если захотите вникнуть в глубинное отличие христианства даже по внутреннему настрою, эта книга вам поможет. Благословений, Виктор