Question: Как защитить себя от сильных нападков сатаны и недать себя сломать?
Answer: Елизавета спрашивает: "Как защитить себя от сильных нападков сатаны и недать себя сломать? может ли быть такое что Бог пытается меня предупредить через числа, или это совсем не Он делает? "Добрый день, Елизавета. Вы задали очень хороший вопрос. Ответ на него мы можем найти в Библии. Иисус Христос говорил: 7. §Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. 8. Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный; 9. и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную. 10. Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. 11. Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. 12. Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся? 13. и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся. 14. Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих. (Матф. 18:7-14) Как видите, соблазн должен быть в нашем мире, и от него так легко не уйти. Самое главное, мы должны помнить, что мы слабы. Нам сложно держать себя под контролем и не согрешить. Однако у нас есть непобедимый защитник! Бог следит за желаниями наших сердец и помогает нам, тем более Он защитит нас от греха. Однако, Бог дал нам право выбора, а потому Он не будет удерживать нас без нашей воли, а потому мы должны молить Его о защите. Если Вы чувствуете в себе желание согрешить - молитесь - Бог даст Вам сил. А также, некоторые соблазны имеют свои первопричины, например, многие люди на работе обманывают, если работа заставялет Вас обманывать, то это плохая работа, и было бы лучше найти другую. К сожалению, как Бог может давать Вам знаки, так и сатана. Вспомните, хотя бы историю про Адама и Еву. 16. §И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17. а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Бытие 2:16-17) 4. И сказал змей жене: нет, не умрете, 5. но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. (Бытие 3:4-5) Читая Библию, мы познаем Истину и сможем легче отличать правду от лжи. С уважением Дмитрий