Question: Как помочь человеку, который болен раком и от этого ушел в запой?
Answer: Вопрос: Близкий человек ушел в запой от отчаяния, когда ему диагностировали рак с метастазами и врач сказал, что жить ему недолго. Помогите найти слова утешения, которые бы вразумили его. Заранее благодарна, Ольга. Мир вашему сердцу, Ольга! Вы сейчас находитесь перед одной из самых трудных ситуаций, которые могут возникнуть. Сложность заключается в том, что никто из нас, отвечающих на сайте, не знает человека, о котором вы говорите, так хорошо, как вы сама. А ведь именно это важно в те моменты, когда необходимо найти нужные слова. Сейчас только вы можете принять от Бога мудрость и верные слова, которые направят этого человека ко спасительным отношениям с Иисусом. Поэтому, пожалуйста, со своей стороны сделайте все, чтобы как можно лучше понимать Бога, когда Он будет пытаться дотянуться то вашего родного через вас:1) Возьмите пост от любого вида мяса, алкоголя, табака, кафеина, теле-видео развлечений. 2) Пересмотрите все свои личные отношения с людьми и попросите прощения у всех, кого когда-либо обидели. Простите Бога направлять вас в этом действии. 3) Тщательно пересмотрите свою жизнь на предмет ваших личных обид по отношению к людям и позвольте Христу помочь вам простить этих людей. 4) Возьмите за стабильное правило обращаться к Богу в личной молитве утром и вечером, вслух рассказывая Ему о том, что вас беспокоит, и о том, чего вы ждете от Него. 5) Постоянно просите Иисуса Христа помочь тому человеку открыть его сердце для чтения Библии. Постоянно! 6) Сделайте так, чтобы на видном месте в комнате этого человека лежала Библия. Если отказывается, положите Библию на кухне или еще где-то, где она будет в пределах досягаемости для вашего родного. Но не заставляйте его читать эту книгу. 7) Сама читайте Библию каждый день: глава за главой, книга за книгой. НО читайте не потому, что так надо, а чтобы увидеть, на какие ее слова и мысли Бог указыввает вам, чтобы передать их человеку, о котором болит ваше сердце. 8) Найдите церковь, в которой люди читают и изучают Библию, стараясь жить, как она учит. Присоединитесь к их служениям и каждый раз просите молиться о вашей ситуации и об этом человеке, чтобы ему познать Христа. Действуйте, Оля! Бог любит вас и его! И даже если человеку, о котором вы заботитесь, придется скоро закрыть глаза в смертном сне, надо сделать все, что только возможно, чтобы он умер, приняв Христа своим Спасителем. Так и скажите своему родному: «Ты все еще жив, потому что Бог продлевает твое время для изучения Библии, чтобы ты мог понять Его любовь и отдать свою жизнь в Его руки». Действуйте, Оля! С любовью во Спасителе, Саша.