Question: Почему у АСД Вечеря всегда проводится по субботам?
Answer: Михаил пишет: Мир Вам! Объясните, пожалуйста, почему Вечеря всегда проводится по субботам? СУББОТА - ДЕНЬ ПОКОЯ, хороший покой в суете с тазиками и водой да бу-бу-бу как на базаре. Почему бы Вечерю не проводить каждую субботу-после захода солнца и пусть люди сами по сердцу своему решают когда им принимать. Ни суеты, н гама, ни скопления народа. Действительно будет достойное принятие, раССУЖДАЯ о Теле Господнем. Приветствую Вас, Брат Михаил! Я понимаю Ваше смущение по этому поводу. И у меня нет достаточно удовлетворительного ответа на этот вопрос, тем более что первоначально Вечеря Господня была установлена вовсе не в субботу. Однако не обсуждая время проведения вечери, о котором сказано "всякий раз"без конкретизации обстоятельств, я хотел бы поговорить о суете в субботу. Суета может быть разной. Конечно, это слово обычно используется в негативном смысле. Однако оно отображает ряд последовательных действия, которые нужно было исполнять в процессе этого специфического богослужения. Для того, чтобы оценить суету во время богослужения Вечери Господней, давайте взглянем на обычное субботнее богослужение в скинии или храме Ветхого Завета. Начнем с того, что священники должны были полностью омываться перед началом служения в "медном море"во дворе скинии. Затем ответственные за дрова продолжали поддерживать огонь на жертвеннике, а также обеспечить огонь для выпекания свежих хлебов предложения - они должны были испекаться и меняться именно в субботу, а не в другой день. Затем приносились регулярные жертвы всесожжения, которые сначала должны быть приготовлены соответствующим образом: очищены внутренности, снята кожа, все должно быть омыто и затем полностью сожжено. Вы представили себе весь труд по забою быка с отделением внутренностей, отдельно собирался жир, который служил дополнительным топливом на жертвеннике, все внутренности должны быть тщательно вымыты водой, должна быть снята кожа - и это все только для одной жертвы всесожжения! А жертв было более чем только одна. А затем жертвы за грех и жертвы повинности, которые должны быть тут же сварены и съедены. Вы полагаете, что "суеты"в те субботы было меньше? Но Господь установил строгий порядок в скинии, так что всё это насыщенное богослужение на самом деле происходило без суеты, в благоговении и чинно. А теперь главный вопрос: что создает суету - множество действий или отсутствие порядка и благоговения? В некоторых церквах самое простое богослужение проходит в сплошной суете, а в других даже самое насыщенное действиями богослужение проходит благоговейно и чинно. Все зависит от подготовки и аккуратности служителей и членов общины. Я не могу достаточно аргументировать причину, по которой Церковь приняла решение праздновать Вечерю Господню именно так и тогда. Но я знаю, что благоговение зависит совершенно не от времени и последовательности самого процесса богослужения. Благословений! Василий Юнак