Question: Почему Иисус позволил бесам войти в стадо свиней?
Answer: Полина спрашивает: Лук. 8:31-33. О какой бездне идет речь? Почему позволил Иисус войти бесам в свиней т. е. исполнил их просьбу? Конечно же, Господь знал, что свиньи погибнут, тогда зачем Он принёс кому-то убыток? Здравствуйте, Полина! Вот история, о которой вы спрашиваете. "И приплыли в страну Гадаринскую, лежащую против Галилеи. Когда же вышел Он на берег, встретил Его один человек из города, одержимый бесами с давнего времени, и в одежду не одевавшийся, и живший не в доме, а в гробах. Он, увидев Иисуса, вскричал, пал пред Ним и громким голосом сказал: что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? умоляю Тебя, не мучь меня. Ибо [Иисус] повелел нечистому духу выйти из сего человека, потому что он долгое время мучил его, так что его связывали цепями и узами, сберегая его; но он разрывал узы и был гоним бесом в пустыни. Иисус спросил его: как тебе имя? Он сказал: легион, - потому что много бесов вошло в него. И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну. Тут же на горе паслось большое стадо свиней; и [бесы] просили Его, чтобы позволил им войти в них. Он позволил им. Бесы, выйдя из человека, вошли в свиней, и бросилось стадо с крутизны в озеро и потонуло. Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях. И вышли видеть происшедшее; и, придя к Иисусу, нашли человека, из которого вышли бесы, сидящего у ног Иисуса, одетого и в здравом уме; и ужаснулись. Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся. И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них, потому что они объяты были великим страхом. Он вошел в лодку и возвратился. Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав: возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус"(Лук. 8:26-39). С первого взгляда может показаться, что Иисус идёт на поводу у бесов, разрешая им сделать то, о чём они его просят. Более того, своими действиями Иисус словно бы перекрывает Себе возможность спокойно проповедовать в Гадаринской стране, ведь мы видим, как потрясённые люди просят Его уйти: "И просил Его весь народ Гадаринской окрестности удалиться от них"Интересно задуматься над чем, чем же они потрясены реально. Смотрите: перед ними чудо, какого никогда не было, – человек, мучимый бесами с давнего времени, и мучивший своим присутсвием всех жителей этой страны, вдруг оказался совершенно нормальным. Безусловно, это могло потрясти всех до глубины души, особенно тех, кто всё это долгое время пытался связывавать его цепями и узами в надежде как-то улучшить ситуацию и для него, и для себя. Но всё же вчитаемся в происходившее: «пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и челениях. Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся». Кто свидетельствовал? Пастухи. О чём? О том, что бесновавшийся исцелён и о том, что это исцеление произошло за счёт уничтожения большого стада свиней. Вопрос: почему Иисуса попросили отойти от пределов города? Из-за того, что Он мог исцелять бесновавшихся или из-за того, что исцеляя, Он тем самым уничтожал благосостояние жителей города? Ответ, как мне кажется, очевиден. Все хотят быть исцелёнными, но никто не хочет при этом терять земные блага. Итак, Иисус, как нам кажется, поступил весьма наразумно:1) пошёл на поводу у бесов и тем самым2) перекрыл Себе возможность проповедовать в городах Гадаринской страны. Но ведь мы знаем, что Иисус – это воплошение Божественной мудрости и любви, а значит, всё, что Он сделал, было абсолютно правильно. Так что же мы должны видеть в этой истории? То, что сатана никогда не сможет обмануть или пересилить Христа. Хитрые бесы, намереваясь перекрыть Иисусу путь спасения людей, живших в Гадаринской стране и зная, как эти люди алчны, попросились войти в стадо свиней. Полагаю, они были удивлены спокойным согласием Христа. Затем они исполнили свой план – уничтожили свиней. Но ведь сатана никогда не может видеть всю картину! А Иисус может и мы, благодаря Ему, можем. Произошедшее было уроком для всех учеников Христа (а ведь и мы – Его ученики) о том, что желает сатана сделать с человеком: «и бросилось стадо с крутизны и потонуло». На бесновавшемся всегда была защита Божия, не позволяющяя сатане уничтожить его жизнь, а вот со свиней, ради «эксперимента» Бог полностью снял Свою защиту, и результат - мгновенная неконтролируемая смерть, то, что произошло бы со всеми нами, отдай нас Бог полностью на откуп сатане. Произошедшее так же является уроком для всех нас о том, каковы наша суть. Все мы, образно выражаясь, - жители страны Гадаринсткой, которые, зная или подозревая о возможностях Бога, потрясены не ими, а тем, что нам, если примем Его, придётся расстаться со своими любимыми «свиньями». Да, у каждого из нас своё стадо «свиней», нечистых животных, которых мы сами кушаем и другим продаём. Что это за свиньи? Курение, алкоголь, любая пища или напиток, наносящие хоть и незначительной, но урон нашему здровью, мода полна «свиней», калечащих наше сознание и наши финансы, желание комфорта и спокойствия до упора набито «свиньями», жрущими наши семьи и взаимоотношения с людьми. Это только начало списка. Понимаете теперь, почему немногие принимают Иисуса в свои жилища, почему мы все так или иначе просим Его удалиться от нас? Мы объяты «великим страхом» - ведь можем потерять всех «свиней»! Произошедшее стало началом подготовки почвы для проповеди Евангелия в стране Гадаринской. Помните слова Иисуса о том, что зерно спасительного Слова может упасть на разные почвы (Лук. 8:5-8)? Так вот почва душ человеческих в Гадаринской земле ещё не была готова для того, чтобы принять семя, но историей с освобождением бесновавшегося и гибелью огромного стада свиней эта подготовка началась. Если вы будете читать следующие стихи этой истории, то увидите: «Человек же, из которого вышли бесы, просил Его, чтобы быть с Ним. Но Иисус отпустил его, сказав: возвратись в дом твой и расскажи, что сотворил тебе Бог. Он пошел и проповедывал по всему городу, что сотворил ему Иисус» (Лук. 8:38-39). Получается, что Иисус Своим недолгим присутствием смог подготовить миссионеров: бывшего одержимого и пастухов, которые, разнося весть о том, что Он сделал, подготовят путь для следующего Его посещения этого места. И вот это посещение уже будет иметь плод! Таким образом перед нами 4 основных причины, по которым Иисус позволил бесам войти в свиней. Вы так же спрашиваете о том, что такое «бездна». «Иисус спросил его: как тебе имя? Он сказал: легион, - потому что много бесов вошло в него. И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну» (Лук. 8:30-31). На мой взгляд, это некое духовное пространство, которое сейчас окружает нас. Мы знаем, что сатана и падшие ангелы были изгнаны на землю, поэтому их место обитания сейчас прямо здесь, рядом с нами. В Еф. 6:12 они названы духами злобы поднебесной, т. е. они находятся и действуют под небесами, где и мы располагаемся. Мы так же знаем, что все они так или иначе «связаны» в своих действиях (2 Петр 2:4), поэтому полагаю, что если они находятся в «бездне», у них как бы меньше возможностей действовать, они просто бродят по земле, пытаясь «найти работу», т. е. пытаясь найти человека, который пустит их в себя. «Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя. » (Лук. 11:24) Вот эти «безводные места», по моему мнению, и есть «бездна», в которую не хотят уходить бесы. Им хоть в свиней, только бы подольше «поработать», побольше несчастий принести. С уважением, Саша.