Question: Левиты, священники и назореи - служители Богу. В чём разница между ними?
Answer: Здравствуйте, Галина Ваш вопрос очень актуальный, поскольку многие люди читая библию и пытаясь разобраться в обрядовой и религиозной жизни еврейского общства, испытывают трудности с путаницей понятий. В моем ответе постараюсь внести ясность в данный вопрос. Левиты - (от ивр. ‏לֵוִי‏‎, Леви) — часть евреев, представители колена Левия. В широком смысле слова называются все потомки Левия, в том числе коэны (священники). В узком же значении слова под левитами понимают тех членов колена Левиина, которые не происходили от Аарона, то есть коэны в этом смысле к ним не относятся. Из левитов набирались служители (певчие, музыканты, стража и т. д.) в переносном храме — Скинии, а позднее — в Иерусалимском храме. Примеры обоих значений слова есть в Библии Ветхозаветное еврейское слово кохен - «священник» происходит от глагола кохан - «быть священнодействующим», «совершать священное служение», т. е. приносить жертву и совершать служение в храме. Священниками при ветхозаветном храме (скинии, святилище) были представители семьи Аарона первого Первосвященника из колена Левина (см. Исх. 29:9, Исх. 40:13-15). Вспомогательные функции ааронидам в служении при скинии помогали осуществлять израильтяне из других семей колена Левина, так называемые левиты (см. Чис. 3:5-10, Чис. 18:1-4, 1 Пар. 23:27-32). Назореи - (ивр. ‏נָזִיר‏‎ [назир] «посвящённый Богу») — в иудаизме человек, принявший обет (на определённое время или навсегда) воздерживаться от употребления винограда и произведённых из него продуктов (в первую очередь, вина), не стричь волос и не прикасаться к умершим (Чис. 6:1-21). Степень святости назорея приближается к святости коэна и даже первосвященника. В случае нарушения обета назорей должен остричь голову, принести искупительную жертву в Храме и начать свой обет сначала. С уважением, Усков Николай