Question: Я последнее время теряю деньги, и теряю в собственном дворе чтобы это могло значить?
Answer: Уважаемая Оксана!
Библия говорит о знаках Бога, однако их нужно толковать применительно к конкретному случаю. Сколько раз Вы теряли деньги? Может, нужно купить новый кошелек? Или молиться перед выходом из дома? Кроме того, Бог говорит, что Его дети не смогут нажиться, если забывают поддерживать Его храм: Аггея 1:1 Во второй год царя Дария, в шестой месяц, в первый день месяца, было слово Господне через Аггея пророка к Зоровавелю, сыну Салафиилеву, правителю Иудеи, и к Иисусу, сынуИоседекову, великому иерею: 2 так сказал Господь Саваоф: народ сей говорит: "не пришло еще время, не время строить дом Господень"3 И было слово Господне через Аггея пророка: 4 а вамсамим время жить в домах ваших украшенных, тогда как дом сей в запустении? 5 Посему ныне так говорит Господь Саваоф: обратите сердце ваше на пути ваши. 6 Вы сеете много, а собираетемало; едите, но не в сытость; пьете, но не напиваетесь; одеваетесь, а не согреваетесь; зарабатывающий плату зарабатывает для дырявого кошелька. 7 Так говорит Господь Саваоф: обратитесердце ваше на пути ваши. 8 Взойдите на гору и носите дерева, и стройте храм; и Я буду благоволить к нему, и прославлюсь, говорит Господь. 9 Ожидаете многого, а выходит мало; и чтопринесете домой, то Я развею. - За что? говорит Господь Саваоф: за Мой дом, который в запустении, тогда как вы бежите, каждый к своему дому. 10 Посему-то небо заключилось и не дает вамросы, и земля не дает своих произведений. 11 И Я призвал засуху на землю, на горы, на хлеб, на виноградный сок, на елей и на все, что производит земля, и на человека, и на скот, и навсякий ручной труд. Еще один момент насчет финансов. Господь указывает, что 1/10 всех наших доходов принадлежит Ему, и если мы не возвращаем в Его Церковь эту сумму, мы являемся ворами: Малахии 3:8 Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. 9 Проклятием вы прокляты, потому что вы - весьнарод - обкрадываете Меня. 10 Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для васотверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? 11 Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодовсвоих, говорит Господь Саваоф. 12 И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф. Спросите у Бога мудрости, и Он не смолчит. С уважением, Максим