Question: Что нужно сделать, что-бы душа умершего не своей смертью утонул успокоилась, и он не приходил во снах больной.
Answer: Уважаемая Маргарита! Хочу выразить Вам свое искреннее соболезнование. Душа после смерти спит: Еккл. 9:5-6. Сны к Вам приходят сами, это плод Вашего мышления. Вам очень тяжело расстаться с близким человеком, еще и трагически ушедшим. Советую: молиться о душевном покое, днем физически работать, рано вставать и ложиться. Согласиться с фактом смерти этого человека. Не пытаться жить, будто он еще жив. Его с Вами уже нет. Так допустил Бог, не спросив у Вас. Значит, этот вопрос находится вне Вашего контроля. Если проблемы продолжатся, можно попить успокаивающее. Но лучший способ - терпение, смирение и физический труд, чтоб не сидеть сложа руки, рыдая и вздыхая. Так Вы не сможете переключиться на новый лад. Благословений, Максим