Question: Иоан. 17:6 Я открыл имя Твоё человекам. какое это имя, Ваше мнение?
Answer: Приветствую Вас, Брат Вадим! Читайте в Исход 33:18-19 и 34:5-8. Имя Бога - это не какое-то красивое слово, а это Его характер и Его свойства, явленные в сотнях имен и титулов в Библии. И когда Иисус Христос говорил в Своей первосвященнической молитве: "Я открыл имя Твое человекам"(Ин 17:6), то мы не находим, чтобы Христос учил людей называть Отца каким-то особым именем, но находим, что Он явил миру характер Бога. Это "свидетели Иеговы"придумали, что имя Бога есть Иегова (или как оно там звучит правильно). Но этим они только нарушили третью заповедь Божьего Закона и похулили имя Бога настолько, что сегодня вместо почтения это имя люди поносят на все лады, повторяя его по делу и без дела. В Библии действительно упоминаются конкретные имена Бога, не только Иегова, но также Саваоф и другие конкретные имена. Но ни одно из них не употреблял Иисус, когда говорил об имени Отца. Благословений! Василий Юнак