Question: Если нашей десятиной распоряжаются не правильно то я могу не отдавать ее?
Answer: Приветствую Вас, Брат Виталий! Я мог бы спросить Вас: "А как Вы можете знать и быть уверенным в том, что Вашей десятиной распоряжаются неправильно? "И хотя это - уместный вопрос, но я спрошу Вас о другом:Зачем Вам к чужому греху добавлять свой грех? За чужой грех Вы не в ответе, а вот за свой отвечать будете! Вам Господь сказал принести десятины в дом хранилища, чтобы не обкрадывать Бога? Исполните это. Вы можете сделать лишь одно: найти истинный "дом хранилища при храме Божьем"Только убедитесь в том, что тот дом, в который Вы приносите свою десятину, является истинно домом Божьим. Но у себя удержать десятину Вы не вправе - это святыня Господня. "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: `чем обкрадываем мы Тебя? ` Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф"(Малахии 3:8-12). В этом тексте Господь объявляет благословение и проклятие - благословение тем, кто верен в десятинах и пожертвованиях, и проклятие тем, кто удерживает десятины и пожертвования у себя. Вы и я - это те, кто избирает благословение или проклятие своим отношением к десятинам и пожертвованиям. Вы боитесь, что кто-то нечестно обогатится Вашими десятинами? Вы боитесь, что кто-то направит Ваши десятины не на дело Божье, а куда-то еще, или просто неразумно растранжирит их? А если бы господь сказал просто уничтожить эту десятину? А если бы Господь сказал что-либо другое с ней сделать? Вне зависимости от того, что произойдет с Вашей десятиной в доме хранилища, Вам эта десятина не принадлежит, и всякое удержание ее у себя или иное использование не по назначению, делает Вас нарушителем Божьей воли. Я не спрашиваю, что в доме хранилища сделают с моей десятиной. Я спрашиваю лишь: то место, куда я приношу десятину, является ли домом хранилища? В наших предыдущих ответах мы на основании Библии определяли, что есть дом хранилища. Вы можете найти это на нашем сайте в разделе "десятин и пожертвований"Благословений! Василий ЮнакДополняет Наталья Амосенкова:Здравствуйте Виталий! Нет, не можете удерживать десятину и оставаться чистым в глазах Господа. Потому что, во-первых, каждый за себя даст отчет Богу. Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу. Рим. 14:12Вы выполняете свою часть в этом деле, а другие будут делать свою. Они ответят за себя перед Господом, если будут не верны. Во вторых, это условие, выполняя которое вы получаете благословение от Господа. Так зачем же вам лишать себя этого благословения даже если и правда было бы такое что кто-то после вас и оказался не верен? И не только это, - но и попадать под проклятие? Это очень опасно взять из заклятого, пожадничать здесь. Помните Саула-царя? Он взял из заклятого и пророк Самуил сразу передал ему проклятие которое он приобрел вместе с тучной овцой? Стоила ли та овца этого? Нет, конечно. Когда пришел Самуил к Саулу, то Саул сказал ему: благословен ты у Господа; я исполнил слово Господа. И сказал Самуил: а что это за блеяние овец в ушах моих и мычание волов, которое я слышу? И сказал Саул: привели их от Амалика, так как народ пощадил лучших из овец и волов для жертвоприношения Господу, Богу твоему; прочее же мы истребили. И сказал Самуил Саулу: подожди, я скажу тебе, что сказал мне Господь ночью. И сказал ему Саул: говори. И сказал Самуил: не малым ли ты был в глазах твоих, когда сделался главою колен Израилевых, и Господь помазал тебя царем над Израилем? И послал тебя Господь в путь, сказав: «иди и предай заклятию нечестивых Амаликитян и воюй против них, доколе не уничтожишь их». Зачем же ты не послушал гласа Господа и бросился на добычу, и сделал зло пред очами Господа? И сказал Саул Самуилу: я послушал гласа Господа и пошел в путь, куда послал меня Господь, и привел Агага, царя Амаликитского, а Амалика истребил; народ же из добычи, из овец и волов, взял лучшее из заклятого, для жертвоприношения Господу, Богу твоему, в Галгале. И отвечал Самуил: неужели всесожжения и жертвы столько же приятны Господу, как послушание гласу Господа? Послушание лучше жертвы и повиновение лучше тука овнов; ибо непокорность есть такой же грех, что волшебство, и противление то же, что идолопоклонство; за то, что ты отверг слово Господа, и Он отверг тебя, чтобы ты не был царем [над Израилем]. 1Цар 15:13-23Видите как это опасно? Несколько овец- и царство уже не устоит, дети, кто остался, пойдут нахлебниками, а оставшиеся дни Саула на престоле исполнены страхов и горестей. Не получилось даже вину свою на народ переложить, как и вам не получится ни на кого из семьи переложить вину. Все Господь видит и сердце читает. Саул царь - он и решение принимает, мужчина в христианской семье священник - ему и ответственность нести за решения принимаемые в семье. Есть еще история Ахана, которую вы можете найти в Библии и прочитать. Так и десятина - это заклятая часть в доходах. Благословений вам и всего наилучшего! Берегитесь быть противником Господа, Он ревнитель! С уважением, Наташа.