Question: Я решилась на аборт. Но даже спустя год не могу избавиться от чувства вины. Как мне очиститься?
Answer: Валентина пишет: Moi vopros, veroyatno, ne pervii, no ya ne nashla otvet na nego v rubrikah na etu temu. Pered voprosom ya hochu rasskazat svoyu istoriyu, mojet eto pomojet vam otvetit na nego. God nazad, t. e. proshloi osenyu u menya bil abort, ya pila tabletki, chtobi proizoshlo ottorjenie ploda. Pervie chuvstva, kogda ya uznala o tom, chto ya beremenna, bili chuvstvami radosti. K tomuje ya vsegda bila protiv abortov. No potom ya stala dumat o tom, chto chelovek ot kotorogo ya sluchaino zaberemenila - ne nadejen, vdobavok mejdu nami ne bilo lyubvi. Plyus ko vsemu ya tolko nachala uchitsya zagranicei. Mnoi ovladel stid za moe legkomislie, za bezotvetstvennoe otnoshenie k seksu ya boyalas dumat o tom, chto budet, esli ya ostavlyu rebenka, dumala o roditelyah, kotorie bili bi v shoke, dumala o moem budushem, o nadejdah, kotorie vozlagaet na menya moya mama. Ya reshilas na abort. Daje spustya god ya ne mogu izbavitsya ot chuvstva vini. Ya koryu sebya i chasto dumayu o tom, chto ya sdelala. Kak mne ochistitsya? Pojaluista pomogite. Приветствую Вас, Сестра Валентина! Вы совершили двойной грех - блуд и убийство. Это тяжкие грехи, но нет такого тяжкого греха, который Господь не мог бы простить, если только человек раскаивается и оставляет этот грех. Прочтите Первое послание Иоанна с молитвой и искренно раскайтесь в своих грехах. После этого можете полностью и со спокойной совестью забыть о них, потому что их забывает Господь после того, как простит грешника: "Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну: припомни Мне; станем судиться; говори ты, чтоб оправдаться"(Ис 43:25-26). Господь готов даже судиться с человеком, доказывая невиновность того, кто уже прощен. Он ждет Вашего раскаяния, чтобы простить Вас навсегда. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак