Question: Как младенцы и грудные дети хвалят Бога и при этом делают безмолвным врага и мстителя?
Answer: Мир вам, Настя! Вот псалом, о котором вы спрашиваете:Господи, Боже наш! как величественно имя Твое по всей земле! Слава Твоя простирается превыше небес! Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу, ради врагов Твоих, дабы сделать безмолвным врага и мстителя. Когда взираю я на небеса Твои - дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил, то что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его? Не много Ты умалил его пред Ангелами: славою и честью увенчал его; поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его: овец и волов всех, и также полевых зверей, птиц небесных и рыб морских, все, преходящее морскими стезями. Господи, Боже наш! Как величественно имя Твое по всей земле! (Пс. 8)Чем отличаются дети от взрослых людей? Различий, конечно, много, но главное из них то, что дети не умеют говорить красивыми словами, мудрыми фразами, не умеют блистать красноречием, не умеют ещё петь хорошо поставленными голосами. а младенцы так вообще умеют только кричать, плакать, гулить и пр. Так вот если мы хорошо понимаем этот факт и с этим пониманием читаем псалом, мы оказываемся у порога некоего противоречия: как же это? неразумные, плохо произносящие слова и звуки, с трудом выражающие свою мысль, как эти маленькие существа могут собственными устами произносить хвалу Вседержителю? Из этого кажущегося противоречия мы можем выйти, если поймём, что хвала Богу – это вовсе не слова и песнопения, не проповеди и не молитвы, не торжественные богослужения или Евангельские программы. Что же тогда хвала Богу? ! Давайте сначала посмотрим, что может исходить и, как правило, исходит из уст взрослых людей, тех самых, которые, в отличие от младенцев, уже не гулят, а способны высказывать свои мысли в нормальных словах и фразах. Что может сходить с их уст? 1) злые слова и обвинения в адрес других людей (Пс. 50:19)2) неправда, ложь (Пр. 6:12)3) проклятия, коварные (саркастичные, насмешливые) слова (Пс. 36:3)4) лесть, которая всегда готовит падение тому, на кого направлена (Пр. 26:28)5) своими устами мы можем так поранить человека, что он истечёт кровью и мучениями (Пс. 10:7)6) наши уста могут спокойно произносить лицемерные слова любви к Богу и людям тогда, как наше сердце в действительности холодно и каменно (Пс. 78:36)Может ли всё это быть на устах неразумных младенцев? И тут напрашивается весьма интересный вывод: неразумные младенцы и малолетние дети творят больше добра и намного более восхваляют Бога своим доверчивым гулением и своей неспособностью составить слова в фразы, чем те, кто будучи взрослыми, произносят множество слов, несущих в себе ложь, лицемерие, недоверие, проклятие. мучение. Даже неразумное творение Бога, зачастую более прославляет Его, чем те, которые считают себя взрослыми и венцом этого творения. Смена ночей и дней, движение светил по небосводу, небеса, распростёртые над нашей головой, разнообразие флоры и фауны, наполняющих земную твердь – всё это день изо дня проповедует нам о том, что Бог велик, всесилен, прекрасен, долготерпелив, что Он – Законодатель для всего существующего, положивший мудрые пределы и законы для каждого Своего творения (Пс. 19). Всё творение наряду с несмысленными младенцами и детьми, которые пока ещё не умеют притворяться и лгать – проповедует нам о БОГЕ, Его силе давать жизнь и Его праве останавливать жизнь. «Господи, Боже наш! как величественно имя Твое по всей земле! Слава Твоя простирается превыше небес! » А мы, взрослые, умные, напитанные знаниями. и гордостью за себя, не способны услышать эту величественную проповедь о любящем, всесильном БОГЕ, протягивающем нам руку Спасения от греха и смерти. Наши каменеющие сердца, запутавшиеся в собственном лицемерии, в собственных неправдах и злости-озлобленности рождают на свет слова и действия, которые унижают Творца и Спасителя. Спев прекрасную песню во славу Его, мы идём домой и не замечаем, как неправедным мысли овладевают нами, как они толкают нас на злые, нечистые слова и действия. Мы походя оскорбляем друг друга, тыкаем друг в друга, готовые по первому же признаку неуважения к нам, произнести проклятие или унизить человека. Злыми, лицемерными, открыто враждебными словами уст своих копаем яму погибели и себе, и тем, кто слушает нас. И тогда несмысленные младенцы, не способные и двух слов связать, и бессловесная природа становятся постоянным укором для нас, творящих зло своими словами, и нет нам уже никакого извинения (Рим. 1:18-20). Прит. 13:3 Кто хранит уста свои, тот бережет душу свою; а кто широко раскрывает свой рот, тому беда. А то, что мы, несущие зло, - враги Богу, людям и себе, - так это ясно, как день (Иак. 3:8-18). Злобные, нечистые слова, срывающиеся с наших уст, - это признак нашей враждебности по отношению к Богу, который является средоточием справедливости, милосердия, добра и настоящей любви. Если бы мы были на Его стороне, то мы, как минимум, молчали бы, а как максимум, молились бы всем сердцем:Пс. 140:3 Положи, Господи, охрану устам моим, и огради двери уст моих. Пс. 38:2 Я сказал: буду я наблюдать за путями моими, чтобы не согрешать мне языком моим; буду обуздывать уста мои, доколе нечестивый предо мною. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.