Question: Религия и вера. Является ли Библия конечной истиной?
Answer: Sergei Jepifanov пишет: "Читаю вашу подписку, честно говоря, увлёкся, особенно вопросами и ответами. И решил таки задать вопрос, который давно уже меня беспокоит. Известно, что Иисус, как впрочем и другие учителя человеков никогда не записывали своих слов и запрещали это делать, так как каждое слово было важно именно для того момента в который произносилось и именно тогда несло наибольший эффект. И важнеишим фактором здесь являются, на мой взгляд, эмоции, или эмоциональность. Это как река, в которую нельзя войти дважды. В определённый момент такое СЛОВО может вызвать прорыв, но повторенное в другой ситуации лишь слабое понимание, отблеск того слова но уже не оно. Библия, как священное писание со всеми канонами сформировалась через двести лет после распятия. Слова Иисуса собирались по крупицам из сохранившихся логий и устных свидетельств, обрабатывались, толковались и приводились в соответствие с тем, или иным пониманием слов учителя. И в конечном итоге был собран документ установивший нормы, как моральные так и поведенческие, включающий как слова Иисуса, так и легенды о нем и слова и размышления его учеников. Такой документ был необходим молодой, в то время, религии, так как позволял получить ей официальный статус. Но является ли Библия конечной истиной, книгой книг, или же учение, которое нёс Иисус потерялось в ней за словами и разъяснениями? Я читал апокрифы, и гностические евангелия от Фомы и от Филиппа, произвели на меня огромнейшее впечатление, гораздо большее, чем прочтение трёх первых евангелие из Библии. Я бы сказал, что гностические евангелия подтолкнули меня к христианству больше чем Библия, так как в них СЛОВО не так спрятано. Или дело вовсе не в книгах и вовсе не имеет значения, что в них написанно и путь открыт каждому, кто только хочет по нему идти и находится он не снаружи в церквях и книгах, а в сердце? "Дорогой Брат Сергей! Отчасти на Ваш вопрос я уже ответил в предыдущем ответе на вопрос 3. 47. Но при этом следует уточнить некоторые детали. Хотя верно то, что формально канон Нового Завета (но не всей Библии) сформировался сравнительно позже времени Иисуса Христа, тем не менее это вовсе не значит, что этих книг небыло или их не считали священными задолго до того. Утверждение канона Нового Завета потребовалось именно потому, что стали появляться апокрифические писания, которые не являлись аутотетичными, то есть не принадлежали пере тех, под чьим именем они подавались. Во всех апокрифак весьма заметны искажения тех или иных принципов и доктрин, которые представлены в Священном Писании как единое целое, взаимодополняя и подтверждая друг друга. Гностицизм вообще чужд христианству, и если он и может привести к вере в Бога, то только к той вере, которая явно уведет человека далеко от спасения в Иисусе Христе. Истина заключается в том, что Евангелия писались не по крупицам позже, а спустя всего лишь какой-то десяток-другой лет спустя, причем в очевидцами и непосредственными участниками тех событий. Так, Матфей и Иоанн провели с Иисусом практически все время Его служения, будучи Его учениками. А ученик должен был буквально наизусть заучивать все слова своего учителя. Евангелие от Матфея датируется примерно 58 годом нашей эры, и совершенно точно было написано до разрушения Иерусалима в 70 году н. э. Примерно в то же время было написано и Евангелие от Марка. Считается, что первоисточником информации для Марка служил апостол Петр, его духовный отец (1Пет 5:13). Евангелист Лука возможно не был очевидцем евангельских событий, но определенно участвовал в Деяниях Апостолов, что и описал в своей второй книге. Опять таки, Евангелие от Луки было написано до разрушения Иерусалима, хотя и позже Матфея и Марка, то есть в начале шестидесятых годов н. э. Иоанн мог написать свое Евангелие где-то между 60 и 90 годами н. э. Он же написал и последнюю, как по времени, так и по расположению книгу Библии - Откровение в 95-96 году н. э. С такой датировакой соглашаются большинство исследователей Библии и истории. Что же касается конечной истины, то Библия сама свидетельствует о себе, причем писатели книг Библии были не авторами, а всего лишь "секретарями"у Духа Святого "зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:20, 21). "Все Писание богодухновенно"(2Тим 3:16). В это можно не верить, но человек не может быть христианином, не принимая Библии конечной инстанцией для своей веры. Что же касается эмоций и чувств, то они не должны руководить нашим выбором религии.