Question: Сколько книг в Библии? Сколько из них неканонических книг?
Answer: Сергей спрашивает: "В ответе Александра Серкова Тимофею от 07. 1. 2014 написано что есть 14 неканонических книг Библии. Я в интернете не могу найти ещё 4 книги. Везде написано, что книг одиннадцать. Где можно узнать названия ещё 4 книг и где их можно прочесть. Спасибо"Мир Вам, Сергей! Это опечатка. Мы ее исправили. В Библии 11 неканонических книг (в порядке расположения в Синодальном переводе): Вторая книга ЕздрыКнига ТовитаКнига ИудифиКнига Премудрости СоломонаКнига премудрости Иисуса, сына СираховаПослание ИеремииКнига пророка ВарухаПервая книга МаккавейскаяВторая книга МаккавейскаяТретья книга МаккавейскаяТретья книга ЕздрыБлизки к второканоническим книгам дополнения к каноническим книгам: дополнения к книге Есфирь, дополнения к книге Даниила, молитва Манассии и некоторые другие. Эти дополнения есть в Библии, в которой 77 книг (с неканоническими или второканоническими книгами) и обычно отсутствуют в Библии с 66 книгами. Божьих Вам благословений, Виктор