Question: Откуда вы АСД знаете что соблюдаете субботу? Откуда точность седьмого дня?
Answer: Азиил спрашивает: Откуда вы АСД знаете что соблюдаете субботу. Откуда точность седьмого дня? В этом несовершенном мире же нет точного календаря. И Календари часто менялись религиозными католиками. Мир вам, Субботу соблюдают не только АСД, но и иудеи, для которых суббота является не только памятником семи дням сотворения мира и одним из первых заповедей, данных Творцом человечеству, но и главным символом соблюдения их завета, заключенного Моисеем при горе Синай. То есть евреи ну ОЧЕНЬ старались, несмотря на постановления и нововведения различных тиранов, государств и церквей, помнить и чтить день субботний. А еще, если принять, что семь дней творения, это фактические 24 часовые дни, и, что все остальные события, описанные в Библии правдивы, т. е. во что собственно и верят адвентисты, то использую астрономические данные и компьютер, без проблем можно просчитать, в самом ли деле сегодня пятница или, к примеру, каким днем недели было 6 июня 1028 года до н. э. или 6 июня 1648 года н. э. Божьих благословенийОлег