Question: А если в семье моего любимого мужчины жена пьет, у него инсульт.
Answer: Здравствуйте Татьяна! В ответ на ваш вопрос: "Прелюбодейство это грех. А если в семье моего любимого мужчины жена пьет, у него инсульт. И ради его спасения если я его заберу - это будет грехом или нет? "Да, это грех! Почитайте, пожалуйста, что говорит об этом Библия:Разве не знаете, что тела ваши суть члены Христовы? Итак отниму ли члены у Христа, чтобы сделать их членами блудницы? Да не будет! Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею? ибо сказано: два будут одна плоть. А соединяющийся с Господом есть один дух с Господом. Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. 1Кор. 6:15-20У человека инсульт, (да если бы и не было инсульта мы все за шаг до смерти!) а вы вводите его в грех. О чем вы заботетесь? О секундах развлечения на этой земле? А Господь беспокоиться о вечной участи грешника. И у Бога не бывает ошибок. Если Он дал этому мужчине такую жену, значит это самый лучший вариант для него во свете вечности. Что значит "во свете вечности"? То, что с такой женой он может быть более близок к Господу, чем с любой другой и с вами в том числе. Оставьте чужого мужа, во имя Христа - так ему и скажите: "Я ради Бога не могу лезть в твою семью"Он слаб здоровьем, на крани жизни и смерти и у него еще полно дел на этой земле - еще жену нужно вытаскивать с пропасти. Жену, которой он когда-то поклялся: "В болезни и в здравии. пока смерть не разлучит нас"И о своем спасении подумайте! Вот что говорит Слово Божие о тех, кто сам лезет под проклятие:. ничто из заклятого да не прилипнет к руке твоей. Втор. 13:17. сделал преступление, взяв из заклятого. Нав. 22:20Но сыны Израилевы сделали [великое] преступление [и взяли] из заклятого. Ахан. взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля. Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им; и взяли из заклятого, и украли, и утаили, и положили между своими вещами; за то сыны Израилевы не могли устоять пред врагами своими и обратили тыл врагам своим, ибо они подпали заклятию; не буду более с вами, если не истребите из среды вашей заклятого. Встань, освяти народ и скажи: освятитесь к утру, ибо так говорит Господь Бог Израилев: «заклятое среди тебя, Израиль; посему ты не можешь устоять пред врагами твоими, доколе не отдалишь от себя заклятого»; завтра подходите [все] по коленам вашим; колено же, которое укажет Господь, пусть подходит по племенам; племя, которое укажет Господь, пусть подходит по семействам; семейство, которое укажет Господь, пусть подходит по одному человеку; и обличенного в похищении заклятого пусть сожгут огнем, его и все, что у него, за то, что он преступил завет Господень и сделал беззаконие. Нав. 7:1, 11-15Также советую посмотреть Фильм "<a href="http://youtu. be/foJyf8QhOTc">Обет Верности</a>"С молитвою о вас, Наташа.