Question: У меня парень не верующий. Скажите есть ли шанс, чтобы он стал верующим и как это сделать?
Answer: Здравствуйте Екатерина! Отвечая на Ваш вопрос: "Добрый день! У меня парень не верующий, но при этом празднует христианские праздники надеюсь я правильно сказала и еще он не против того, чтобы я крестила наших будущих детей. Скажите есть ли шанс, чтобы он стал верующим и как это сделать? "Всегда есть шансы, что Господь обратит человека к себе. Тем более тогда, когда мы, люди, решаем присоединить и наши скромные усилия вместе с Господом в борьбе за душу. Итак, как же мы можем помочь Господу обратить человека к Покаянию? 1. Молитвою об этом человеке. Часто Бог не вмешивается в нашу жизнь, соблюдая наше право на выбор. Молитвою о неверующем, мы даем Богу право вмешаться - Бог отвечает на наши молитвы. Молитва о других очень важна и для самого молящегося:<a name="10"style="font-weight: bold; "></a>И возвратил Господь потерю Иова, когда он помолился за друзей своих; и дал Господь Иову вдвое больше того, что он имел прежде. Иов. 42:102. Молитвою о себе. Если мы молимся о ком-то, то мы сами себя делаем союзниками Богу для спасения этого человека. Тогда Бог вправе рассчитывать на нашу помощь в деле спасения. Молитесь о себе, когда идете на встречу с этим человеком, просите чтоб Господь руководил Вами, Вашими словами и действиями, показывал через вас правильный пример христианина. Сейчас как никогда раньше Вы не имеете права на ошибку. На Вас надеется Бог и против Вас еще более ожесточенно борется сатана, пытаясь искусить и ввергнуть в падение. 3. Христианка. Чем Вы отличаетесь от не христианки? На что Вы имеете право а на что нет? Известно, что сатане легче добиться желаемого, потому что для него все средства хороши. Для Вас же не все средства хороши, а только Богом благословенные. 4. Бог создал брак и Он лучше знает, что нужно для счастливого брака. Сейчас Вы дружите с человеком, который свое тело и душу представил пока в качестве храма для идолов. Дайте Ему достаточно "материала для размышления", чтоб он мог понять что хорошо и что плохо; покажите красоту и преимущества жизни со Христом и надеждою на Бога. Будьте готовы твердо стоять на стороне Господа, каким бы испытаниям Вы не оказались подвергнуты. Этот парень может оказаться как ступенью к Вашему благословению, так и орудием для разрушения Вашей жизни и краха Всех ваших мечтаний. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. 2Кор. 6:16-18Если Господь желает дать этого человека в мужья Вам, то Он обратит его к Себе и даст Вам силы и терпения дождаться этого времени. Если этого не произойдет, то будьте готовы последовать Господу - у Него для Вас есть лучший вариант. Сегодня этот парень еще не Ваш - он лишь испытание для Вас. 4. Благодарите Господа за все. За маленькие и еле уловимые победы и за поражение. Благодарность может быть не только с радостью на лице, но и со слезами. С молитвою о Вас и о Вашем друге, Наташа P. S. На адрес Вашей электронной почты я пришлю Вам некоторые материалы и презентации для исследования.