Question: Какими должны быть плоды?
Answer: Вопрос: Простите, возможно я буду прямолинеен, но Господь призывает нас смотреть на плоды, то есть на результаты действий, а зачастую мне так и остается непонятным, какие действия должен совершать человек для спасения души. Ну допустим. молитесь, поститесь - действие вроде понятное, но каков должен быть плод или результат этих действий? Мир вам, Алекс! Прямолинейность – это всегда хорошо. если только она вдруг не оказывается тяжёлой палкой, которую используют для избивания других людей. Господь, действительно, призывает нас смотреть на плоды, как вы правильно понимаете, на результаты. но вот на результаты чего? того, что делает человек? или результаты чего-то другого? Хотя, как понятно каждому какие-то результаты (плоды) должны быть, ведь если человек заявляет, что он(она) христианин, то это как-то же должно отражаться в его(её) жизни. Итак, перед нами два вопроса:1) плоды (результаты) - это что? 2) как, откуда, при каких условиях появляются эти самые плоды? О плодах (каковы они) читаем в этих основных текстах Писания:Рим. 6:22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость. Гал. 5:22-23 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. Еф. 5:9 плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине. Евр. 12:11. мирный плод праведности. Здесь перечислены главные особенности плодов, которые будут расти и созревать в жизни человека, который по-настоящему принял Иисуса, как своего Спасителя и Господина. Итак, человек, если он действительно принадлежит Иисусу, будет становиться святым, любящим, умеющим радоваться, верить, он будет становиться долготерпеливым, милосердным, кротким, воздержанным, правильно себя ведущим, благим, пребывающим в истине и несущим истину. Я не стану развивать эту тему дальше, но хочу предупредить вас о том, что если вы сейчас попытаетесь самостоятельно придумать определения для каждого из вышеперечисленных слов, а потом ещё и попытаетесь всё это воспитать в себе, то вскоре вы впадёте в глубочайшую депрессию. или в глубочайшее лицемерие, в зависимости от того, к чему вы больше предрасположены. Я не пытаюсь вас запугать, я просто пытаюсь направить вас к мысли о том, что каждое слово, которое мы взяли их Библии, должно быть объяснено нам через саму Библию, но никак через наше с вами мирское плотское представление об этом слове. Думаю, что вы обратили уже внимание на то, что все вышеперечисленные плоды не являются действиями человека. Зачастую мы думаем, что плоды – это мои добрые дела, это то как я помог соседке, как дал деньги на строительство храма или молитвенного дома, как вызволил кого-то из беды и т. д. Нет. Всё это могут делать и неверующие люди. Даже на строительство храма или молитвенного дома они тоже могут дать деньги, при этом оставаясь равнодушными к Создателю и Спасителю. Господь призывает нас смотреть не на действия человека и судить о его христианстве не по тому, насколько часто он ходит в собрание верующих, постится, молится и пр., но мы должны смотреть на характер человека. Насколько в нем проявлены милосердие, любовь к ближнему, долготерпение, воздержание, понимание истины и жизнь по истине? Вот если изменения происходят, то тогда мы наблюдаем рост плодов настоящей христианской жизни. Позвольте мне привести вам один их библейских примеров того, каковы плоды и как они проявляются. Лук. 19:1-9 «И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом. ». прервёмся здесь, чтобы сказать о том, что начальник <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%CC%FB%F2%E0%F0%FC">мытарей </a>означает не больше ни меньше, как презираемый всеми начальник наглецов, обирающих собственный народ, заставляющих людей платить несправедливые налоги, далеко не все его богатство нажито праведным путём. Продолжим читать. «и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. И он поспешно сошел и принял Его с радостью. И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку; Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему. »Вот здесь мы видим сразу несколько плодов, которые появились в сердце человека, когда он начал общаться со Спасителем. Мы видим веру. в то, что всё ещё может быть исправлено, в то, что Иисус принёс благословение Небесного Отца в его дом. Мы видим праведность, ведь Закхей принимает самое правильное решение, которое только могло быть принято. Мы видим радость в том, какое решение он принял. Видим мирный плод этой праведности, потому что Закхей готов сделать всё, лишь бы примириться с теми, кого он обижал. Обратите особое внимание на то, что Закхей пока ещё не совершает никаких действий, но мы точно знаем, что совершит, потому что в его сердце уже появились плоды, те самые результаты, о которых вы спрашиваете. Вот как только эти главные плоды появляются в сердце человека, так сразу же его внешние действия становятся правильными по-настоящему. Что значит «правильные по-настоящему»? Это когда я делаю что-то правильное не потому, что так надо (для спасения, например), а потому что так хочет моё сердце, потому что только так я хочу всегда жить. Итак. плоды, о которых говорит Библия, - это то, какими мы становимся по характеру. Второй вопрос. Откуда появляются эти плоды? Судя по вашему вопросу, вы пока думаете, что для их появления, вы должны совершать молитвы, посты, служения, посещения церкви и пр. внешние действия. Давайте однако присмотримся к истории о Закхее. Что он сделал для того, чтобы в его жизни начали появляться плоды, результаты? «и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его. Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. И он поспешно сошел и принял Его с радостью. »Почему этот состоятельный и далеко уже не молодой человек, вдруг залез на дерево? Что-то сильно болело в этой душе, что-то мучило её, какие-то вопросы не давали ему покоя, а этот Иисус, как он слышал, был самым лучшим Учителем, каких только знал Израиль, и Закхей был готов пожертвовать последними остатками своей и без того плохой репутации, но хоть бы просто увидеть. какой Он - Иисус? Взрослый мужчина, подобно босоногому мальчишке, залез на дерево! И Спаситель пришёл на негласный зов сердца Закхея: «сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме». Сам Спаситель вошёл в его дом и ел с ним и говорил с ним, ничего не стоящим грешником, отвечая на все мучающие его вопросы! Понимаете, откуда ПЛОДЫ? Настоящие плоды появляются в сердце человека только тогда, когда Иисусу позволено говорить к этому сердцу, быть в нём, направлять Его. Плоды появляются не через молитвы, не через посты, не через добрые дела и пр., а через личное общение со Спасителем Иисусом Христом. А что тогда молитвы, посты, добрые дела и пр. ? Это наша попытка оставаться в общении с Иисусом. Молитва – это выдох моего доверия Ему, моей веры и любви к моему Спасителю. Пост – это моё желание слышать Его ещё лучше. Добрые дела – это то, чем я могу хоть как-то отблагодарить моего Господа, Который принес мне, грешнику, прощение и спасение и вечную жизнь. Позовите Иисуса в дом своего сердца, позовите Его с такой силою, как это сделал Закхей, осознававший себя последним грешником, откройте дверь своего сердца, и Он войдет и начнёт взращивать в вас то, что сам вы никогда не будете в силах взрастить. Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. Иоан. 15:4-5С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.