Question: Я искренне каялась в церкви, но я не знаю, было ли это по Его инициативе.
Answer: Наталия спрашивает: "Наш пастор в церкви говорит. что к Богу нельзя прийти по своей инициативе, что истинной есть только та вера, которая синициирована Богом Римл. 8:30. И что если у меня в семье нет верующих и никто за меня не молился, то я не могла сама прийти к Богу. Скажите так ли это? Я искренне каялась в церкви, но я не знаю, было ли это по Его инициативе. Выходит я не неправильно верю и неверующая вовсе? "Мир Вам, Наталия! Если Вы пришли к Богу - значит на это была чья-то инициатива. Ничего не происходит само-собой. Если говорите что за Вас никто из людей не молился, это значит лишь одно - вот Кто именно о Вас молился:26 Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. (Рим. 8:26)20 Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их, (Иоан. 17:20)24 а Сей, как пребывающий вечно, имеет и священство непреходящее, 25 посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу, будучи всегда жив, чтобы ходатайствовать за них. (Евр. 7:24, 25)4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. (1Тим. 2:4)Сам Бог молился за нас. Сам Бог призывает людей ко спасению. Сам Бог ходатайствует за нас сейчас и это Его инициатива! Благословений, ВикторДополняет: Александр ДулгерДействительно, в Библии есть ряд текстов, которые говорят о том, что покаяние и вера - есть дар от Бога. То есть сам по себе грешный человек не в состоянии их произвести. "Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов. "(Деяния 5:31) "Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера,. "(К Галатам 5:22)Также в Библии я нахожу учение о том, что спасение людей Бог поставил в зависимость от других людей и что для осуществления Божьей воли на земле нужна молитва человека. Как бы право для Бога вмешаться. Здесь я согласен с Вашим пастором. Если бы за Вас никто не молился, то Вы бы не пришли ко Христу. Однако Ваш пастор упускает один простой момент. Странно, что он его не понимает. На самом деле за Вас молились. Я за Вас молился! Каждое утро, после молитвы о личных нуждах, я произношу молитву Отче Наш, в которой говорится: "да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе. "(Матфея 6:10)Миллионы людей повторяют эту молитву каждый день вот уже две тысячи лет. Нет сомнений, что благодаря ей Бог действует в нашем мире и спасает людей. Его воля при этом исполняется тем способом, который хорошо описал брат Виктор. Кроме того, тысячи христиан молятся каждый день о спасении жителей своего города, своей страны или всех жителей Земли. Я например молюсь за всех жителей нашего города. Конечно, это не значит, что я ожидаю увидеть всех их принявшими Христа. Я просто даю Богу право, на основании жертвы Христа за всех людей земли, призывать их ко спасению, давать им веру и покаяние. Богу не важно, молюсь ли за родственников или за незнакомых мне людей. Играет роль лишь вера молящегося в момент молитвы. Так что Вы спасены правильно и верите правильно. Не сомневайтесь. С уважением, Александр