Question: Празднуются ли они сейчас праздники, о которых говорится в Левит, 23 главе?
Answer: Виталина пишет:Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, в книге Левит 23 главе говорится о праздниках, празднуются ли они сейчас? Мир Вам, Виталина. В основном, в 23 главе Левит описываются праздники, которые нашли свое исполнение или еще исполнятся. Пасха исполнилась со смертью Христа: "Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас"(1 Кор. 5:7). Пятидесятница исполнилась на пятидесятый день после смерти Христа. Судный день в небесном святилище начался в 1844 году. Праздник кущей указывает на вечное жилище со Христом. Из 23 главы Левит остается только суббота Господня, которую мы празднуем. Празднование субботнего дня берет свое начало со дня ее сотворения, когда Бог освятил этот день и отделил его от других дней. С уважением. Александр Серков