Question: Что означают слова Е. Уайт об отнятии Духа Святого от земли?
Answer: Олег спрашивает: "Часто слышу о том, как верующие нагоняют страху друг на друга говоря о том, что Е. Уайт писала, мол, в последнее время Дух Святой будет отнят от земли и это означает, что люди останутся с сатаной и искушениями один на один. Не могли бы Вы привести такую цитату Е. Уайт, если таковая есть? Или возможно Е. Уайт имела в виду что-то другое, когда об этом писала? Разве может человек без Бога противостоять чему-либо? Олег, вот цитаты: "Мне было показано, что Дух Божий будет отнят от земли. Сохраняющая сила Божья вскоре будет отказана всем пренебрегающим Его заповедями"- Письмо 258 (1907). "Дух Божий уже отнимается от земли, ибо Его оскорбляют, отвергают и извращают. И как только Дух Божий отнимается, начинаются жестокие действия сатаны на море и на суше"- Р 134 (1898). Описывая будущее время, она пишет в настоящем времени: "Время благодати для нечестивых закончилось. Дух Божий, Которому они упорно сопротивлялись, наконец, оставил их. Лишенные покрова Божественной благодати, они оказались во власти злого врага"- ВБ 614 (1911). Мы видим, что она пишет о том, что Дух Божий постепенно отнимается от нечестивых, от тех, кто пренебрегает Божьими заповедями, от тех, кто отвергает Бога и оскорбляет Его. А почему Дух Божий оставляет людей? Она же пишет:"Самыми ожесточенными являются те, кто отверг предложенную милость и презрел духа благодати. Чаще всего грех против Святого Духа проявляется в упорном пренебрежении Божественным призывом к покаянию. Каждый шаг на пути отвержения Христа - это шаг к отвержению спасения, шаг ко греху против Святого Духа"(Жел. В., стр 324). Наше переживание сегодня должно быть не о том, что Дух отнимается от земли, а о том, чтобы нам не оскорбить Святого Духа своим упорным сопротивлением Его голосу. С уважением, Александр.