Question: До потопа люди жили дольше или годы были короче?
Answer: 477. Юрий (juri_310@? ? ? ru) пишет: "Вы пишете: "Так, например, мы читаем, что Ною было 500 лет. "Также известно, что Адам жил 900. лет. Известно, что раньше, при отсутствии развитой медицины и тяжёлых условий. труда, люди жили в среднем 50лет. Как люди могли прожить по 900 или 500. лет? Даже физиологические ресурсы человека не предназначены для этого. Или. речь идёт о другом исчеслении времени, например как у евреев: вечер пятницы. - утро воскресенья - 3 дня?. Начнем с того, что еврейское включительное исчисление не изменяло саму продолжительность. дня или года. А в родословных таблицах Книги Бытие написано абсолютно одинаково. о столетиях допотопного мира и о десятилетиях послепотопного мира. Тем более, что обе родословные таблицы были написаны одним человеком для одного народа Я не стал бы аппелировать сегодня к физиологическим ресурсам человека. На. эту тему ученые говорят так много противоречивого, что послушаешь одного -. удивляешься, как некоторые люди вообще могут до ста лет прожить; а другие. мечтают об "эликсире молодости", потому что видят именно неиспользованные. ресурсы Я буду говорить с позиции Библии. Бог сотворил человека для вечной жизни. Но Бог не наделял человека бессмертием, а даровал ему средство поддержания. жизнедеятельности - это плоды дерева жизни. Когда человек согрешил, Бог в. первую очередь отнял у него возможность вкушать от дерева жизни: "И сказал. Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло; и теперь как. бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно"(Быт 3:22). Адам уже ел от дерева жизни и имел. достаточный запас жизненной энергии, чтобы "по инерции"прожить. чуть ли не тысячу лет, и передать то же самое своим потомкам. Однако, Бог. умышленно укорачивает жизнь человека после потопа (Быт 6:3), и делает это. несколькими методами: через проклятие земли, через изменение климата на земле, через позволение употреблять мясную пищу (Быт 8:21, 22; 9:3). К этому еще можно. добавить то, что до потопа не было брожения и порчи продуктов, а после потопа. это появилось, и как следствие человек стал употреблять некачественную пищу, включая алкоголь (Быт 9:21). Немаловажную роль сыграло и моральное разложение. Мы сегодня знаем, что 99% болезней происходят на нервной почве, следовательно. моральная деградация после потопа привела к большему числу бодезней и преждевременных. смертей. Мы можем предположить и негативное влияние технического прогресса. на здоровье: сегодня мы пользуемся автомобилями и лифтами, и потому мало передвигаемся. пешком, а от этого мы более слабы физически, чем наши деды. Допотопный мир. не имел колесниц и повозок, а следовательно, люди передвигались только ногами. и трудились только руками. Можно аргументировать, что это весьма слабые показатели, но если объединить. их все вместе, то результат может оказаться значительным. Но в любом случае, мы имеем конкретный Божий план сокращения жизни человека, когда Он сказал:. "да будут дни их сто двадцать лет"(Быт 6:3).