Question: Как мне молиться, если у меня парень не крещенный, он наркоман и много пива пьет, мы не расписаны.
Answer: Елена спрашивает: Здравствуйте. Подскажите пожалуйста как мне молится если у меня парень не крещенный но он наркоман и много пива пьет но жили мы не расписаны. Мне очень хочется спасти его пожалуйста помогите. Я крещенная и верю в бога прошу каждый день у бога для него здоровья и чтоб смог бросить все это. Но уже прошло 7 лет но не помогает. Спасибо. Мир вам, Елена, Молитесь об этой проблеме по часу в день, есть такой хороший способ. Еще есть вариант совместить молитву с постом. То есть не просто пост, в смысле не кушать или не пить, а вот такой пост (Исаия 58): Таков ли тот пост, который Я избрал, день, в который томит человек душу свою, когда гнет голову свою, как тростник, и подстилает под себя рубище и пепел? Это ли назовешь постом и днем, угодным Господу? <a name="6"></a>6 Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо; <a name="7"></a>7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся. <a name="8"></a>8 Тогда откроется, как заря, свет твой, и исцеление твое скоро возрастет, и правда твоя пойдет пред тобою, и слава Господня будет сопровождать тебя. <a name="9"></a>9 Тогда ты воззовешь, и Господь услышит; возопиешь, и Он скажет: "вот Я! "Когда ты удалишь из среды твоей ярмо, перестанешь поднимать перст и говорить оскорбительное, <a name="10"></a>10 и отдашь голодному душу твою и напитаешь душу страдальца: тогда свет твой взойдет во тьме, и мрак твой будет как полдень; <a name="11"></a>11 и будет Господь вождем твоим всегда, и во время засухи будет насыщать душу твою и утучнять кости твои, и ты будешь, как напоенный водою сад и как источник, которого воды никогда не иссякают. <a name="12"></a>12 И застроятся потомками твоими пустыни вековые: ты восстановишь основания многих поколений, и будут называть тебя восстановителем развалин, возобновителем путей для населения. <a name="13"></a>13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - <a name="14"></a>14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. Вот только один нюанс меня смутил в вашем вопросе. Вы пишите, что этот человек ваш парень, а не муж, но вы уже, я так понял, вместе 7 лет. Довольно долгий срок перед вступлением в брак, вы не находите? Я не говорю сейчас о нравственной стороне вопроса, но замечу, что для верующего человека интимные отношения до брака не разрешены Богом. Но я не об этом. Если вы ждете, когда парень бросит пить и возьмется за ум, пойдет на работу и в спортзал, а потом вы зарегистрируете ваши отношения - могу сказать, что ожидание может и затянуться. Если вы и вправду любите этого человека и верите Богу - выходите за него замуж и уже в освященном Богом союзе, продолжайте молиться и личным христианским примером показывать, что есть и другая жизнь, не требующая постоянного опьянения. Если же вы не доверяете Богу, не верите, что Он сможет изменить вашего мужа, то тогда ни длинная молитва, ни большой пост, скорее всего, мало что дадут. Ведь чтобы молитва помогла, нужна вера, и не просто вера. а доверие Богу (Иакова 1:6-8): Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. <a name="7"></a>7 Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. <a name="8"></a>8 Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих. Просите Бога в молитве не просто исцелить парня от алкоголизма, но и просите мудрости для себя, что бы определиться для себя и принять решение - зарегистрировать ваши отношения перед Богом или, возможно, прекратить эти отношения. С молитвой о вас Олег