Question: Что означают слова апостола Павла служитель должен быть мужем одной жены? 1Тим. 3:2-12.
Answer: Мир Вам, брат Игорь! Библейский комментарий приводит следующее пояснение:Эту фразу можно объяснить различным образом, как озна­чающую, что: 1) все служители должны быть женаты; 2) многобрачие и вне­брачное сожительство строго воспрещены для служителей; 3) разведённая лич­ность не должна служить в должности епископа, и 4) служители не должны снова жениться, если овдовели. Против первого объяснения следует утверждение, которое будет трудно со­гласовать с заявлением Павла, поощряющее людей жить так, как он жил, т. е. без жены (см. на 1Кор. 7:7, 8). Однако те, которые придерживаются первого объяс­нения указывают, что несмотря на то, что хотя заявление Павла относительно брака предвидится в контексте, оно было сделано «по настоящей нуж­де», которая вынудила его побудить к предосторожности (см, на 1Кор. 7:26, 28). Павел не умалил божественный порядок в отношении семьи, который Бог учредил в Едеме. Общение мужа и жены являются одним из Его предопреде­лённых средств для надлежащего развития обоих, как об этом провозгласил сам Павел (см. на Ефес. 5:22-33; 1Тим. 4:3; Евр. 13:4). Несомненно, Павел вклю­чил это в свой совет относительно епископов, ибо женатый человек должен быть более хорошо подготовлен, чтобы понимать многие проблемы, возникаю­щие среди семейств в церкви. Павел здесь определённо осуждает принудитель­ное и обязательное безбрачие духовенства. Это бесспорно ясно. Второе объяснение может отражать мышление Павла, ибо он всегда осуж­дал сексуальную беспорядочность. В те времена, когда внебрачное сожительст­во и многобрачие были приемлемы на Востоке и среди Греков и Римлян, хри­стианская церковь была призвана стоять не осквернённой, как пример лучшего образа жизни. Если члены церкви потерпят неудачу в этом отношении, они должны быть порицаемы и прощены, но если руководитель церкви потерпит неудачу, служа примером наивысшего аморального образца, этим он лишается своего руководящего положения. Возможно, Павел подчёркивал опасность на­значения на должность епископа или старейшины любого человека, который имел не совсем хорошую нравственную репутацию. Придерживающиеся третьего объяснения указывают, что подобно тому, как Иудеи признавали наиболее мелкие, незначительные поводы для развода (см. на Матф. 5:32), некоторые из первых христиан оправдывали развод по другим причинам, чем прелюбодеяние (см. на Матф. 19:8, 9). Развод в жизни еписко­па, по какой-либо причине становился помехой для духовного руководства. В течение веков значительная поддержка была оказана четвертому объяснению. Придерживающиеся этого объяснения склонны к переводу «лишь однаж­ды женатый». Этому противостоит убеждение, что согласно Греческому под­линнику, нет необходимости подразумевать, что епископ не может жениться больше, чем только один раз, но сказано просто, что он является «муж одной жены», то есть, он не может иметь одновременно двух или более жён. Этим также обращается внимание на то, что нигде в Священном Писании не осужда­ется повторный брак после смерти первой супруги и также не рассматривается вредным или убыточным для духовного руководства. В конечном счете, те, ко­торые противостоят этой точке зрения, отмечают, что защитники безбрачия и других аскетических обычаев чрезвычайного характера являются наиболее стойкими приверженцами этой точки зрения. Ясно только одно, епископ должен иметь незапятнанную репутацию супру­жеской верности, которая должна служить достойным образцом для его стада. С уважением, Александр