Question: Хочу рассказать, что сделала прочитав в Библии про чужих богов.
Answer: Ника пишет: "Здравствуйте! Хочу рассказать, что сделала прочитав в Библии про чужих богов. У меня были кое-какие вещички: все они были подарки. Все нашла и уничтожила, даже серебряный медальон с зодиакальным кругом и львом сдала в Ломбард. Главное - после этого в тот день меня словно грызли! Я стала плакать по медальону серебро все-же, боялась чего-то, вспоминала вещи, маялась до ночи. На утро встала спокойная, больше не вспоминаю, что на меня нашло тогда. "Мир Вам, Ника! Слава Богу за Ваше решение. Многие люди страдают от влияния бесовских духов, не зная что сами привлекают их ритуальными предметами и книгами. Как приводит свидетельство Писание:18 Многие же из уверовавших приходили, исповедуя и открывая дела свои. 19 А из занимавшихся чародейством довольно многие, собрав книги свои, сожгли перед всеми, и сложили цены их, и оказалось их на пятьдесят тысяч [драхм]. (Деян. 19:18, 19)Благословений Божьих Вам, Виктор