Question: Действительно ли 266-ой папа римский будет последним и есть ли он 8-ым царем, антихристом?
Answer: Андрей, такое толкование 17 главы Откровения не имеет логического обоснования. Анализируя описание зверя и сопоставляя все детали, ни в какие рамки здравого смысла не вмещается такое толкование, что головы зверя это папы. Это толкование было изложено в брошюре: "Стражи, проснитесь"! Датировано это издание: Калининград 2003 год (10 лет назад). В ней приводятся все папы, правившие от 1929 года, предполагаемой даты исцеления раны. На момент написания брошюры папой был Иоанн Павел II, шестой по счету. Теперь цитата из брошюры: "Теперь наступает торжественная минута. Читаем Откр. 17:10: И семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, не долго ему быть. Дорогой человек! Не может того быть, чтобы, сравнивая эти слова Ангела с историческими фактами, вы не почувствовали сильного волнения! Теперь вы понимаете, на каком этапе последнего времени мы живем? Такое совпадение не может быть случайным - мы живем во время правления шестой головы, царя, о котором сказано: "один есть"Это нынешний папа римский Иоанн Павел II. Он очень стар, дряхл и болен, и это дает миру основание ожидать скорого падения и этого, шестого царя, которого сменит последний, седьмой. О седьмом же сказано: "и когда придет, не долго ему быть"И сколько же ему быть? Вот вопрос! Давайте попробуем рассудить здраво: если о седьмой голове сказано, что не долго ей быть, то это явно предполагает, что предыдущие головы должны были править долго. Несложные пасчеты показывают, что предыдущие головы правили 17, 19, 5, 15 лет в порядке их следования. Пятого папу в расчет не берем, потому что он умер через месяц после того как воссел на престол. Нынешний папа правит вот уже 23 года. Итак, все они, согласно смыслу стиха 10, были долго. Даже тот папа, который правил пять лет. Следовательно, седьмой царь, еще не пришедший, о котором сказано, что "не долго ему быть", будет у власти менее пяти лет, после чего пойдет в погибель вместе со своим туловищем-зверем (конец цитаты). Согласно этому толкованию, седьмая голова (седьмой папа) должен был вот теперь после 28 февраля 2013 года пойти вместе с туловищем-зверем в погибель. Но седьмой папа, во-первых, правил больше 5 лет (с19 апреля 2005 года по 28 февраля 2013 года) и, во-вторых, в погибель вместе со зверем не пошел. Предвидя это фиаско, когда срок последнего папы превысил 5 лет, сторонники этого толкования зашли в еще большую нелепость: они плюс к семи головам зверя восьмым поставили самого зверя, который является восьмым из числа семи. Это нонсенс. Поживем, увидим, что придумают еще, если смена пап произойдет еще раз. С уважением, Александр Серков