Question: Нужно ли исповедовать онанизм перед Церковью?
Answer: Геворг спрашивает: "Мир вам! Среди братьев создался такой вопрос: является ли мастурбация грехом против церкви, в чем нужно публично каяться? Если взять грех Ахана, утаившего Синарскую одежду, и это сказалось на всем народе, не ассоциируется ли и это также. Должен ли был Ахан публично каяться или просто признать вину? "Мир Вам, ГеворгАхан взял (украл) из заклятого Господом при разрушении Иерихона. Бог сотворил чудо победы и явно заповедал всему народу ничего не брать от погибших иерихонцев, потому что они закляты (Ис. Нав 6 и 7 главы), и народ отвечал в совокупности. По этой причине грех Ахана отражался на всем народе. У некоторых "братьев"странное "чувство справедливости", вот публично покаяться об онанизме - это им интересно. А публично покаяться в зависти, злости, обидах, гордости, воровстве (кстати) - почему-то мало кто хочет. Есть такое психическое отклонение - эксгибиционизм, когда скрытые части тела больной человек демонстрирует всем окружающим. "Моральный эксгибиционизм"тоже не является нормальным. В церкви публично выставлять такие интимные разговоры нельзя - потому что там есть женщины, дети, необходимо уважать других людей - они в Церковь приходят не для того чтобы такое выслушивать. Какой смысл публичного покаяния? Если преступление против общины\общества - тогда для прощения перед обществом грех исповедуется (кроме личного исповедания перед Богом). Если грех личный - его не обязательно исповедовать перед всеми. Можно, конечно, если очень хочется - но не нужно. Для прощения Господом это не играет никакой роли в данной ситуации. Бывает что хочется поговорить с кем-то о наболевшем - но для этого нужно заранее договориться со священнослужителем и лично поговорить с ним. Люди переживают из-за этого греха (много вопросов задается на наш сайт по этой теме), они хотят излить душу, они терзаемы чувством вины и ищут освобождения. Это предмет дущепопечительства, братского общения и т. д. - но не публичных исповеданий. Вы представляете что почувствуют "сестры во Христе"после таких публичных признаний? Наиболее культурные промолчат. Может возникнуть скандал почти на пустом месте. Совет прост - если братья хотят поговорить на эту тему, пусть говорят в братском и ограниченном кругу общения с исповеданием и молитвой. Это касается не только онанизма, но и многих различных вопросов. И естественно, должен работать принцип из групп анонимных зависимых людей - что говорится в таком кругу, за рамки круга не выносится - иначе не будет доверия. На эту тему есть литература. Например - <a href="http://www. radiopiligrim. ru/files/books/4e9fff034d4ab_%D0%A1%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B5%D0%BD%20%D0%90%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%BD. %20%D0%91%D0%BE%D1%80%D1%8C%D0%B1%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D1%83%D0%B6%D1%87%D0%B8%D0%BD%D1%8B. pdf">Борьба каждого мужчины</a>. Божьих Вам благословений и мудрости, Виктор