Question: Разрешено ли в Библии употреблять грибы в пищу?
Answer: Приветствую Вас, Брат Владимир! Грибы в Библии не упомянуты вовсе. Однако внимательно изучая Слово Божье мы находим, что Бог передавал Свою весть народу на языке, понятном человеку. Очень многие сложные вещи нашего мира записаны в Библии простыми словами и определениями, но так, чтобы они не противоречили даже самым последним научным открытиям. Скажем, такие описания мироздания, как: "Он распростер север над пустотою, повесил землю ни на чем"(Иов 26:7), не являются общеупотребительными среди современных ученых или даже среди школьников. Однако они передают довольно точно суть дела. И хотя сегодня ученые могут спорить, что "пустота"и "вакуум"- это разные понятия, тем не менее для того времени эта разница была абсолютно не существенна. Возвратимся к грибам. Хотя в Библии грибы не упомянуты, но все же в той простейшей классификации растений, которая имеется в Библии, мы можем найти достойное место грибам. Библейская классификация состоит из трех следующих разделов: (1) дерево, приносящее плод древесный, в котором семя по роду его; (2) трава, сеющая семя по роду своему; (3) зелень травная. Это три классификации тех растений, которые даны человеку в пищу. Сегодня мало кто определил бы грибы как "траву", да и любой школьник скажет, что грибы размножаются не семенами, а спорами. Однако позвольте, а чем споры отличаются от семян? Своими размерами? Но размер не обозначен как определяющий фактор. Есть семена большие, а есть малые. Своим развитием? Семена рождаются из цветка, являясь неким плодом, в то время как споры рождаются в теле гриба без цветов. Кстати, не только грибы размножаются спорами, но и некоторые растения - папоротники, например. Но ведь Библия не говорит о цветах, а о семени по роду своему. Из любого семени и из любой споры произрастает именно растение по роду своему, не так ли? Вы скажете, что грибы отличаются от травы по своей структуре, так как не имеют листьев, например. Верно, грибы отличаются, но все ли растения имеют листья? У одних могут быть иголки как хвоя, а у других и вовсе нет листьев, а все их тело представляет собой один большой "лист"- кактусы, например. И многие кактусы съедобны. И если мы попытаемся сравнить кактус с грибом, то можем увидеть много общего, разве что кактус размножается как трава - семена появляются из цветка. Как видите, библейская система классификации растений чрезвычайно упрощена. Бог разговаривал с неучеными людьми. Когда мой пятилетний сынишка спросил меня, отчего машина едет, ему было достаточно объяснить: "я заливаю бензин в бак и от этого крутятся колеса"Это объяснение чрезвычайно примитивно, но для пятилетнего возраста в нем нет изъяна. А вот пятнадцатилетнему я уже объясняю устройство двигателя и трансмиссии. Так и с грибами - библейское объяснение весьма упрощено, но достаточно конкретно и определенно, чтобы и ребенок, и неграмотный бедуин мог понять. Если у гриба есть семя по роду своему, то он дан в пищу. И неважно, что ученые спорят, вправе мы называть грибные споры семенами и пустоту вакуумом, или нет. Благословений Вам! Василий Юнак