Question: Моя подруга - христианка, она мать-одиночка. Встречается с разными мужчинами. Я решила полностью прервать с ней всякое общение.
Answer: Анна спрашивает: "Моя подруга - христианка, она мать-одиночка. Встречается с разными мужчинами. Раньше я смотрела на это сквозь пальцы. Недавно она мне рассказала, что в нее влюбился коллега, у которого есть больная жена рак и дети. Она ему отказала, но аргументируя только лишь тем, что не хочет лишать детей отца. Факт наличия жены для нее не преграда. Я решила полностью прервать с ней всякое общение. Мне неприятна эта история и очень жаль жену я и сама замужем, могу понять ее. Правильно ли я поступаю? "Мир Вам, Анна! Вообще-то, с кем общаться, а с кем - нет, это сугубо личный вопрос. Но если Вы о нем написали, в таком случае можно порассуждать на эту тему, потому что здесь не все так однозначно. Скажу сразу, что простого библейского ответа здесь нет. Потому что мы живем в греховном мире и нас окружают несовершенные люди. То что мы избирательно замечаем грехи одних и не замечаем грехов других - это немножко фарисейский субъективизм, который присущ многим людям, включая неверующих. Наверняка Вы читали в Писании:1 Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? 5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего. (Матф. 7:1-5)Суть ответа - как эта ситуация может способствовать Вашему духовному возрастанию во Христе. Человеческое сердце - весьма удивительно. Вы знали, что подруга встречается с мужчинами и для Вас это было нормально (приемлемо). Но когда она рассказала Вам о своем казалось бы хорошем выборе - что она не хочет лишать детей отца, здесь Вас это зацепило за что-то больное. По идее надо бы порадоваться, что у нее есть определенные моральные принципы - а Вам наоборот она стала неприятна. Почему так могло случиться? "Факт наличия жены не преграда"- и здесь даже Вы не защищены. Пока Ваша подруга где-то далеко с кем-то встречалась - это Вас не касалось. Но вот когда Вы прониклись сочувствием к больной раком жене - и увидели что подруга не прониклась к ней сочувствием, а прониклась к детям. В этом и оказалась разница. А почему вы сочувствуете именно больной жене в большей мере? Как Вы сами точно отметили, потому что Вы замужем. И отлично понимаете, что и с Вами такое может быть - болезнь. И не хотите (даже боитесь) чтобы кто-то воспользовался Вашей возможной слабостью. Почему Ваша подруга посочувствовала детям. Потому что она мать-одиночка, у нее ребенок без отца. И она не хочет оставлять чужого ребенка без отца. Для нее это вполне разумно и понятно. А почему она не сочувствует больной жене? Потому что никто не посмотрел на ее состояние, когда уводил отца ее ребенка от нее самой. Более того, сейчас большинство мужчин, даже если не в браке, то в каких-то отношениях. Абсолютно свободных мало. И когда одна женщина завоевывает чье-то сердце, то это сердце теряет другая женщина. Пострадавшая сторона в любом случае будет. Но поскольку Вы в браке и Вам этот момент далек - потому что Вы уже завоевали своего мужа, то Вы своей подруге посочувствовать не хотите. Можно образно сказать, что Вы по разные стороны баррикад. В реальности ситуации бывают очень и очень разные. Например, больная жена может умереть - останется муж и дети. Кто знает времена и сроки. Возможно, Ваша подруга станет им замечательной матерью. И такое может быть. А может и не быть. Мы этого не знаем. Оборвать общение - христианство ли это? Это просто Ваши личные мотивы. Чтобы говорить о христианстве - то нужно говорить о том как Вы можете помочь (послужить) Вашей подруге. Ваша подруга - христианка. Она мать-одиночка. И Вы желаете ей блага и ее ребенку, допустим. Что можно делать? Нужно ли ей устроить свою жизнь и жизнь своего ребенка? Логично, что да. Откуда ей брать мужа? Как в этом Вы можете помочь? 1) Молитва о ней и ее будущей семье, благословенной Господом. 2) Помогать знакомиться с добропорядочными свободными мужчинами-христианами. Где же таких взять? В том и вопрос. 3) Если не можете помочь, хотя бы не мешайте. Это тоже служение. Умерить собственные амбиции и позволить человеку жить свою жизнь, делать свой выбор. А Вы честно и искренне о ней молитесь, чтобы Господь ее благословил и направил. Вы не знаете как бы Вы себя повели в ее ситуации и обстоятельствах. Лучше такое и не проверять. Но судить (осуждать) смысла нет. Потому что она отказалась от того женатого мужчины. А по какому мотиву она отказалась - тот мотив ей ближе. Во Христе она и дальше сможет продолжать жить, проходить путь и изменяться. А когда выйдет замуж и создаст крепкую семью, то возможно еще больше переосмыслит свой выбор во Христе. Благословений Вам, Виктор