Question: Сейчас много христиан пишут и говорят и тайных обществах и всемирных заговорах, и распостраняют эту информацию в социальных сетях.
Answer: Игорь спрашивает: Сейчас много христиан пишут и говорят и тайных обществах и всемирных заговорах, и распостраняют эту информацию в социальных сетях. Должны ли мы относится к подобной информации серьезно, и не является это распостранение грехом? Мир вам, Игорь, 6. Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал. 7. Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии…(Первое послание к Тимофею 4:6, 7) Христиане, конечно же, должны, как сказано в другом месте Писания, вникать "в себя и в учение", а не забивать себе и другим голову разными "бабьими баснями"про мировое правительство или всемирный еврейских заговор. Во- первых, даже если какая либо из теорий частично и имеет какое то отношение к реальности, все равно для христиан это ничего не меняет и ничего не значит - масоны ли правят миром, клан Якудза или КГБ, к примеру. Слово Божие, самый авторитетный источник знаний для христианина, говорит, что на самом деле, за всеми властями и силами этого мира стоит сатана:8. Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, 9. и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. (Св. Евангелие от Матфея 4:8, 9) А во - вторых, время второго пришествия Спасителя слишком близко, жатвы много, а делателей мало, как сказал Он. А если "делатели", вместо работы займутся изучением псевдо мудрости этого гибнущего века, кто же будет трудиться на ниве Господней? Христиане, занимающиеся распространением в социальных сетях теории вселенских заговоров или идей национализма, коммунизма или какого нибудь другого "изма", агитирующие за какую либо политическую идею, партию или призывающие к революциям и иным актам неповиновения, вместо того, что бы проповедовать Евангелия и скорое пришествие Господа, уподобляются работнику, зарывающему свой талант в землю:14. Ибо Он поступит, как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое: 15. и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16. Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17. точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18. получивший же один талант пошел и закопал его в землю и скрыл серебро господина своего. 19. По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20. И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21. Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22. Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23. Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24. Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25. и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26. Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27. посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28. итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29. ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет…(Св. Евангелие от Матфея 25:14-29)Божьих благословенийОлег