Question: Проблема развода
Answer: 3. 176. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "3. Когда Христос говорил о разводе, то говорил только о мужчинах, женящихся на отпущенных, но ничего не сказано о женщинах, выходящих замуж за разведенных. Как тут быть? ? ? "Писание одинаково относится как к мужчине, так и к женщине: "Он сказал им: кто разведется с женою своею и женится на другой, тот прелюбодействует от нее; и если жена разведется с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует"(Мк 10:11, 12). Весь вопрос заключается в том, как в то время общество относилось к женщинам. Это сегодня женщина может выбирать себе мужа, но тогда она об этом врядли даже мечтала. Говорить о том, что сказанное относится только к мужчине равносильно тому, как некоторые мои знакомые интерпретировали текст: "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"(Быт 2:24). Они говорили, что это относится только к мужчине, а женщина может и не оставлять своих отца и мать.