Question: Объясните, пожалуйста, прямо отношение АСД к самообороне.
Answer: Михаил пишет:Здравствуйте! Простите за резкость, но автор этого ответа http://bible. com. ua/answers/r/28/309817 просто ушел от прямого ответа на вопрос простите за тавтологию. Объясните, пожалуйста, прямо отношение АСД к самообороне. То, что скользких ситуаций нужно избегать и так понятно. Но как быть если что-то подобное все же произошло? Приветствую Вас, Брат Михаил! Вы затрагиваете сложный этический вопрос с одной стороны, и не менее сложный духовный вопрос с другой стороны. Постараюсь объяснить. Начну с духовной стороны. Я не знаю Вашего духовного опыта, я не знаю Ваших отношений с Богом, но похоже, что Ваш опыт еще слаб и мал. Подобные вопросы мне задавали в армии те, кто желал так или иначе посмеяться над верующим человеком. Но вероятно Вы задаете этот вопрос серьезно. Я, и не только я, но и много других верующих людей, можем засвидетельствовать, что Бог НИКОГДА не введет доверяющего Ему человека в такие обстоятельства, когда этот человек не будет иметь иного выбора, как только нарушить закон Божий. Да, искушения будут, но не от Бога, а от сатаны. Но при этих искушениях Господь обещает облегчение, чтобы мы могли устоять. Это очень известное обетование, записанное в 1Кор 10:13. Неверующему человеку, не доверяющему Богу, трудно в это поверить, и он будет пытаться задавать вопрос: "Ну а всё же, если подобное случится, что тогда? "Ответ простой: такое не случится, но если и будет, то подлинно верующий человек умрет сам, но не нарушит закон Божий. История христианства знает римские арены с дикими зверями и гладиаторами, равно как и многие другие преследования верных христиан. Это - ответ христианина на Ваш вопрос. И этот ответ заключается в том, что истина дороже этой временной жизни. И в этом преимущество христианина над неверующим человеком. Вы знаете тех людей, которые готовы умереть за свои принципы? Это - христиане, подлинные христиане! А теперь перейдем к этической стороне. Потому как не каждый христианин имеет столь сильную веру и столь близкие отношения с Богом, то может случиться, что его рука дрогнет прежде, чем Господь пошлет облегчение. В любом случае, в момент чрезвычайных обстоятельств мы поступаем не так, как планировали заранее, а так, как мы внутренне убеждены. В критический момент проявляется истинная сущность человека. Кто-то может кичиться своей храбростью и самообладанием, но на поверку может проявить свою трусость; а иной, прослыв трусом и безвольным, вдруг в отчаянных обстоятельствах окажется способным на подлинный героизм. Нет, подлинный подвиг заранее не планируется и не отрабатывается. Подлинный подвиг живет в глубине души человека. Равно как и подлинная трусость. Именно потому гражданские суды принимают за смягчающие обстоятельства состояние аффекта, то есть чрезвычайные обстоятельства, при которых человек не контролирует себя, а действует подсознательно. Обычно, если член церкви совершает проступок, который считается не просто грехом, а преступлением, то такой человек не может оставаться членом церкви и подлежит исключению. Да, церковь исключает преступника ради того, чтобы оправдать свое учение, чтобы сохранить свою честь от посягательств. Но если гражданский суд вынесет оправдательный приговор тому, кто в целях сомообороны навредил другому, нанеся ему тяжелые увечья или даже смерть, если при этом не будет обнаружено превышение меры защиты, то и церковь восстановит в правах такого человека и оправдает его. Другими словами, церковь не исполняет юридических или судебных функций. Она лишь выражает свое отношение ко греху. И если будет найдено, что данные действия соответствуют закону, то церковь примет это как законное действие. В противном случае церковь отречется от преступника, потому что он нарушил не только закон человеческий, но и закон Божий. Понятно, что некоторые моменты в этих двух версиях ответа на Ваш вопрос могут не удовлетворить Вас. Однако Вы спросили, как относится к самообороне Церковь АСД. Я постарался ответить на него. Церковь не имеет формального документа, выражающего эту позицию, но будучи служителем этой церкви с довольно большим стажем, я могу выразить общую практику АСД. Благословений! Василий Юнак