Question: Рожден ли Христос?
Answer: 492. Юлия Хижняк (Julia_H@? ? ? ru) пишет: "Недавно иеговисты указали. мне на место Библии Колоссянам 1:15, где говорится о Христе "рожденный. прежде всякой твари"Как трактуете вы это место? "При толковании Библии есть одно важное правило, которое упускают многие. христиане. А именно: нужно собрать ВСЕ тексты Священного Писания, говорящие. на заданную тему, и сложить из них ПОЛНУЮ картину. При этом мы должны помнить, что противоречий в Библии нет, а есть только наше ограниченное понимание истины. Иногда мы вынуждены признать, что значение того или иного слова, использованного. в Библии, отличается от значения этого слова в нашей речи. Например, в нашем. обсуждении "вечного огня"мы вдруг обнаруживали, что "вечный"в понятии древних - совершенно не вечен, а имеющий определенный конец (например, Содом был сожжен вечным огнем, но этот огонь уже давно потух - Иуды 1:7). Итак, мы имеем с одной стороны Свидетелей Иеговы (в простонародии "иеговисты"), которые полагают, что Христос не вечен, а имеющий начало; с другой стороны. подавляющее большинство христиан верят, что Христос - это вечный Бог. Свидетели. Иеговы приводят в пользу своего понимания указанный текст. Что мы можем сказать. по этому поводу? Прежде, чем мы сделаем какой-либо вывод, давайте постараемся собрать вместе. все тексты, так или иначе говорящие о происхождении, начале или безначалии. Иисуса Христа. Впрочем, я здесь не стану приводить АБСОЛЮТНО ВСЕ тексты, а. только приведу достаточно текстов, представляющих обе точки зрения Тексты, поддерживающие теорию "начальности"Иисуса Христа, идею, что Он был рожден или сотворен, но не существовал вечно: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы. всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин 3:16). "Всякий верующий, что Иисус есть Христос, от Бога рожден, и всякий, любящий. Родившего, любит и Рожденного от Него"(1Ин 5:1). "Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари"(Кол 1:15). "Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? Также, когда вводит Первородного. во вселенную, говорит: и да поклонятся Ему все Ангелы Божии"(Евр 1:5, 6) Тексты, поддерживающие учение, что Иисус Христос есть вечный и безначальный. Бог: "Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира"(Ис 9:6). "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он. явил"(Ин 1:18). "Никто не восходил на небо, как только сшедший с небес Сын Человеческий, сущий на небесах"(Ин 3:13). "Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как. и говорю вам"(Ин 8:25). "Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь"(Ин 8:58). "И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел. у Тебя прежде бытия мира"(Ин 17:5). "предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние. времена для вас"(1Пет 1:20). "их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный. во веки, аминь"(Рим 9:5). "так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы. и непорочны пред Ним в любви"(Еф 1:4). "без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни. конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда"(Евр 7:1) А теперь давайте поразмышляем на основании этих текстов. Действительно, Библия. использует понятие "рождения"в отношении к Иисусу Христу. Но всегда. ли рождение есть появление из небытия? Обратимся к Писанию: "Никодим. говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой. раз войти в утробу матери своей и родиться? Иисус отвечал: истинно, истинно. говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие. Божие. Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух"(Ин. 3:4-6). Если рассуждать, что рождение есть обязательно начало, тогда этот. диалог Христа с Никодимом разрушает всякое иное библейское учение о жизни, о вере, о духовном состоянии человека: неужели у Никодима или иного человека. не было духа или духовной жизни до крещения, до есть до рождения свыше?
Христос назван евангелистом и апостолом Иоанном "единородным"Но в то же самое время этот же Иоанн более всех говорит о том, что Христос. - "Сущий", что Он - "Я есмь"При этом, Иоанн применяет. слова, содержащие в себе идею вечности: "сущий в недре Отчем", "от. начала Сущий", "Я есмь"Интересно, что это те же самые слова, которые в другом месте Иоанн относит к Отцу Небесному: "Пишу вам, отцы, потому что вы познали Сущего от начала. Пишу вам, юноши, потому что вы победили. лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца. Я написал вам, отцы, потому что вы познали Безначального. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, и слово Божие пребывает в вас, и вы победили лукавого"(1Ин 2:13, 14). Не говорит ли это об одинаковой природе Бога Отца и Его Сына Иисуса Христа?
Рассмотрим интересные слова Давида о Господе, неоднократно цитируемые в Новом. Завете по отношению к Иисусу Христу: "возвещу определение: Господь сказал. Мне: Ты Сын Мой; Я ныне родил Тебя"(Пс 2:7). Мы цитировали их уже по. тексту Евр 1:5, 6 из которого можно с натяжкой сделать вывод, что это рождение. произошло в тот момент, когда Отец "вводит Первородного во вселенную"Однако, есть другой текст, в котором апостол Павел конкретно указывает, когда. именно произошло это "рождение"и ввод Христа во вселенную: "И. мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям. их, воскресив Иисуса, как и во втором псалме написано: Ты Сын Мой: Я ныне. родил Тебя"(Деян 13:32, 33). Оказывается, это относится к времени ВОСКРЕСЕНИЯ. Христа. Не зря в другом месте Христос назван "Первенцем из мертвых"(1Кор 15:20; Кол 1:18; Откр 1:5). Интересно также сравнение Христа с Мелхиседеком в Послании к евреям: "без. отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию"В чем именно уподоблены Христос и Мелхиседек? Именно в том, что оба не рождены и не имеют начала! Есть предположение среди. богословов, что Мелхиседек, вышедший навстречу Аврааму и был Иисусом Христом, но мы сейчас не будем углубляться в это. Суть лишь в том, что апостолы твердо. верили в безначалие Иисуса Христа Давайте теперь рассмотрим и приведенный в вопросе текст из Послания к колосянам. в его контексте: "Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы. ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано; и Он есть прежде всего, и все Им стоит. И Он есть глава тела Церкви; Он -. начаток, первенец из мертвых, дабы иметь Ему во всем первенство, ибо благоугодно. было Отцу, чтобы в Нем обитала всякая полнота"(Кол 1:15-20) В этом тексте апостол Павел соглашается со словами Иоанна в том, что именно. Иисус Христос является Творцом вселенной. Но здесь Павел идет даже дальше, чем Иоанн. Он говорит, что Иисус "есть прежде всего"Это выражение. показывает изначалие или безначалие Христа. Христос представлен "начатком"или началом всего, имеющим первенство во всем, и в Нем существует всякая полнота, которой не было бы, если бы в Нем не существовало полноты вечности Итак, на основании только лишь этих текстов мы находим, что "рождение"Иисуса Христа никак не ограничивает Его извечного существования. И даже если. Христос оказался "рожден"прежде существования мира, то это ничуть. не более странно, чем то, что Он был "заклан"прежде существования. мира (Откр 13:8). И потому остается лишь согласиться с пророком Исаией, который. назвал Иисуса Христа Богом и Отцом вечности. Подлинно, Христос существовал. до того, как вечность началась, и существовал Он вместе с Отцом, или же, как. Иоанн выразил это понятным для нас языком, "в недре отчем"Нам никогда полностью не понять природу Бога и Его Сына. Но нам доподлинно. известно из Священного Писания, что Иисус Христос также безначален, как и. Отец Небесный.