Question: Непрестанно молюсь и не хочу остаться без церкви, но и не хочу относиться к разным деноминациям.
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Имеется такая проблема. Я состою в домашней группе, мы все10 человек приняли Иисуса Христа в наши сердца и успешно продолжали учиться. Вскоре, некоторые братья ушли в другую церковь, к пятидесятникам, и наше собрание развалилось. Я пробовал ходить с ними, но не получается, ничего плохого о этой церкви я сказать не могу, но дух мой не на месте. Непрестанно молюсь и не хочу остаться без церкви, но и не хочу относиться к разным деноминациям. Подскажите, пожалуйста, как быть. "Александр! Нужно выбрать Церковь Божью, соблюдающую всю полноту Божьей истины. Когда найдете такую, принимайте там крещение и служите в ней. С уважением, МаксимДополняет Руслан Фазлеев:Здравствуйте, Александр! Ваше желание найти одну церковь верно, т. к. у Бога на земле есть только одна церковь. И хотя во всех церквях есть дети Божьи, только Свою церковь Бог называет невестой и женой. Но дать определение истинной церкви должна не сама церковь, а Господь, т. к. все считают себя верными и находят тому всякие подтверждения. Как и во всех духовных вопросах, в этом тоже поможет разобраться Библия. Необходимо отметить, что Бог не оставил на страницах Священного Писания названия Своей церкви, т. к. это имя красовалось бы с некоторыми вариациями на дверях всех церквей, что не делало бы их истинными. Но есть описание признаков Божьей церкви, по которым мы и можем сделать правильный выбор. Признаки истинной церкви:1. Исповедание Иисуса Христа Господом и Спасителем мира, т. е. признание Его главою всего и Господином в личной жизни каждого верующего (Рим. 10:9). 2. Признание спасения по благодати, т. е. благодаря жертве Христа (Еф. 2:8). 3. Возвеличивание закона Божьего, который отражает Его характер (Ис. 42:21). 4. Принятие пророческого дара от Господа (Откр. 12:17; 19:10). 5. Проявление плодов Духа Святого как в характере верующих, так и в дарах для служения (Гал. 5:22, 23; Рим. 12:4-11, 27, 28). 6. И в этой церкви, увы, тоже будут проблемы, но Бог сохранит тех, кто останется верным ему (Откр. 3:14-22). Божьих вам благословений в поиске истины! Руслан