Question: Если Бог триедин, то как Бог Сын умер на кресте, а Бог Отец при том остался жив?
Answer: 3. 265. Катрич Сергей (ksergi@? ? ? net) пишет: "Читая последнюю розсылку. "Изучаем Библию вместе"(выпуск 65 от 2002-01-25) я прочитал один. вопрос о смерти Иисуса: "3. 244. Сергей Дежнюк (sergiedezhnyuk@? ? ? com). пишет: "Не могли бы Вы кратко определить Ваш взгляд на два вопроса:1). Кто умирал на кресте? Бог, Человек или Богочеловек. Мог ли Бог умереть? Если. Человек, то и мы можем искупить себя. Есть ли via media? "А читая Ваш ответ, я встретил такие слова (цытирую): "И вот Этот Бог. и человек в одном лице - умер. Умер человек Иисус, умер и Бог Сын. "Я верю, что в сих словах истина, но не совсем понимаю один момент. Мой вопрос. состоит в следующем: всем нам извесно, что Бог триедин, то как Бог Сын умер. на кресте, а Бог Отец при том остался жив. Или если триединый Бог умер, то кто воскресил Его? Возможно я не правильно понимаю сей момент. С удовольствием. прочитаю Ваш ответ. "Брат Сергей, Ваш вопрос выходит за нашу способность это понять. Мы. не в состоянии понять природу Бога, тем более триединого Бога. Нужно ли это. нам? Апостол Павел писал: "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им"(Рим 1:19). Я понимаю, что даже вопрос о том, умерло ли Божество на кресте, является неразрешимым для нас, пока мы на земле. То, что я написал в ответе на вопрос Брата Сергея Дежнюк, также является всего-лишь. моим мнением. Я постарался обосновать его, насколько я это понимаю. Но на. Ваш вопрос я ответить не могу. У меня нет основания для ответа - Библия ничего. не говорит об этом. Я не могу взять на себя ответственность "мудрствовать. сверх написанного"(1Кор 4:6). Все, что мы знаем, это то, что Бог и человек. в одном лице, который был совершенным Богом и совершенным человеком (Кол 2:9), Иисус Христос умер за наши грехи, чтобы искупить нас. Библия даже не говорит. конкретно, умерла ли во Христе только человеческая природа, или умерла также. и божественная часть Его. В прошлом ответе я постарался достаточно обосновать. свое понимание того, что написано в Библии. Я не могу сказать ничего большего.