Question: Неужели секс до брака запрещен категорически?
Answer: Вопрос: "Наткнулась случайно на ваш сайт, прочитала обращение одного молодого человека и на его основе решила задать свой вопрос, который меня очень волнует: неужели секс до брака запрещен категорически? Для любящих друг друга людей это в какой-то степени является еще большим сближением и единением душ. или неужели это является большим грехом? "Дорогая Маргарита! Дело не в том, что секс до брака запрещён, а в том, что сексуальные отношения до того момента, когда оба человека готовы взять на себя полную ответсвенность друг за друга - являются разрушительными для обоих личностей. В таких отношениях мужчина и женщина подсознательно, а зачастую и очень даже сознательно, утверждаются в том, что можно использовать друг друга для удовлетворения своих желаний, при этом не неся никакой другой ответственности за партнёра. А что такое семья? Это далеко не только секс, потому что если, например, кто-то из супругов сильно заболеет и не может исполнять эту свою обязанность, настоящая семья всё равно не разрушится, но станет ещё крепче, ещё нерушимее. Настоящая семья - это крепость, за стенами которой устанавливается духовное, моральное, материальное, физическое, юридическое единство двух личностей, готовых друг ради друга с радостью жертвовать своими интересами. Это если говорить об идеале. А что если начинать с плотских удовольствий, а не с продумывания плана крепости и с закладки самой крепости? Тогда всё будет казаться простым-простым, а любовь станет ассоциироваться не со взаимопомощью, прощением, поиском единства, совместным трудом над взращиванием детей и укреплением отношений, а лишь с удовлетворением плотского хотения. и если придут испытания, а они обязательно придут, такая семья во многих случаях может не устоять. Потому что в подсознании уже работает программа о том, что семья - это только удовольствие и, может, лишь чуточку ответственности. Бог не желает того, чтобы Его дети мучились этой "программой", поэтому Он сразу же говорит им о том, что соединение по плоти вне всего круга обязанностей - это грех, т. е. нечто, ведущее людей к саморазрушению. Господь Бог Вседержитель никогда не запрещает людям то, что будет им во благо и всегда запрещает то, что будет для них разрушительно. Потому Он любит людей и желает им только добра. С любовью во Спасителе, Саша.