Question: Нечистые животные и слова Христа о том, что входящее извне не оскверняет человека.
Answer: Здравствуйте, Александр! Вы пишете:Почему запрещается есть осетрину и т. п. христианам, если Христос прямо и четко сказал что еда не оскверняет человека:не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. И тем более это не нарушает ни одну из 10 заповедей. Приведенные вам слова необходимо рассматривать в контексте всей истории:1 Тогда приходят к Иисусу Иерусалимские книжники и фарисеи и говорят: 2 зачем ученики Твои преступают предание старцев? ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб. 3 Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? 4 Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. 5 А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался, 6 тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. 7 Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря: 8 приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; 9 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. 10 И, призвав народ, сказал им: слушайте и разумейте! 11 не то, что входит в уста, оскверняет человека, но то, что выходит из уст, оскверняет человека. 12 Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему: знаешь ли, что фарисеи, услышав слово сие, соблазнились? 13 Он же сказал в ответ: всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится; 14 оставьте их: они-- слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму. 15 Петр же, отвечая, сказал Ему: изъясни нам притчу сию. 16 Иисус сказал: неужели и вы еще не разумеете? 17 еще ли не понимаете, что всё, входящее в уста, проходит в чрево и извергается вон? 18 а исходящее из уст-- из сердца исходит-- сие оскверняет человека, 19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления-- 20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками-- не оскверняет человека. Мф. 15. Вы обратили внимание, что речь не идет о пище совершенно! По преданиям есть неумытыми (не грязными, но не умытыми ритуально) руками считалось и считается до сих пор в еврейской ортодоксии осквернением человека. И Сам Иисус подводит итог: есть неумытыми руками не оскверняет нас, т. е., не делает нас нечистыми. И ничего не сказал о животных. Заповедь о нечистых животных дана в книге Левит 11 глава. В Библии есть много установлений, заповедей, запретов, которые могут не нравиться людям. Однако если относиться к слову Божию как обращению любящего Отца к Своим детям, тогда понимаешь, что это не просто ограничения, но забота Господа о нас, о нашем нравственном и телесном здоровье. Что касается десяти заповедей, то в них нет запрета употреблять наркотики, пытать людей, создавать гомосексуальные браки и т. д. Но исследуя Библию, понимая суть или дух закона, мы приходим к выводу, что любить Бога и ближнего можно только тогда, когда мы не разрушаем себя духовно или физически, когда мы не причиняем зла другому. Апостол Павел дает совет Тимофею:Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. 1Тим. 4:16. Любое утверждение, прежде чем делать выводы о нем, необходимо рассматривать в контексте отрывка. Тогда будет меньше разночтений и путаницы. С уважением, Руслан.