Question: Помогите разобраться Мф. 27:52, 53 и гробы отверзлись и многие тела усопших святых воскресли.
Answer: Оксана пишет: Мир Вам! Помогите разобраться Мф. 27:52, 53 и гробы отверзлись и многие тела усопших святых воскресли и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. Вопросов несколько, святой град это Иерусалим, но тот что на земле или нерукотворный? Насколько я понимаю прославленное тело имеет только Христос и пока никто более, тогда в каких телах? И главный вопрос, они вышли из гробов по воскресении Христа. но ведь Христос воскрес в воскресенье, а это произошло в пятницу. Приветствую Вас, Сестра Оксана! Внимательно прочитаем текст: "Иисус же, опять возопив громким голосом, испустил дух. И вот, завеса в храме раздралась надвое, сверху донизу; и земля потряслась; и камни расселись; и гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. Сотник же и те, которые с ним стерегли Иисуса, видя землетрясение и все бывшее, устрашились весьма и говорили: воистину Он был Сын Божий"(Мф 27:50-54). Здесь перечислены несколько событий, разделенные точкой с запятой:- завеса в храме раздралась надвое сверху донизу; - земля потряслась; - камни расселись; - гробы отверзлись; - и многие тела усопших святых воскресли и, выйдя из гробов по воскресении Его, вошли во святый град и явились многим. Итак, мы видим, что землетрясение было в пятницу, гробы раскрылись в пятницу, но умершие воскресли и вышли из гробов только в воскресенье. Почему? Чтобы все видевшие это, знали, что это - реальное чудо: от пятницы до воскресенья гробы были открыты, и в них лежали мертвые тела. Но в воскресенье к этим открытым гробам добавился еще один - гроб Иисуса, но все эти гробы оказались пустыми - Иисус вознесся к Отцу и к вечеру того дня возвратился в Галлилею, а остальные воскресшие отправились в Иерусалим свидетельствовать о воскресении. И это событие наблюдалось воинами, сторожившими гроб Иисуса. И открытые гробы с умершими видели священники, обращавшиеся к Пилату с просьбой поставить стражу у гроба Иисуса. Так что всё происшедшее было сильным и неоспоримым свидетельством для многих. В какой город вошли воскресшие? Естественно, в земной Иерусалим, потому что "явиться многим"можно было лишь в земном городе. В каком теле они воскресли? В таком же, как и Лазарь, например. То есть, в обычном, а не в прославленном. О прославленном теле говорится лишь в связи со вторым пришествием Христа:"Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою"(1Кор 15:51-54). Только тогда, при последней трубе, будет воскресение людей в нетлении, равно как и мгновенное изменение в нетление живых праведников. А до тех пор всё остается смертным. Предвижу еще один вопрос: что случилось дальше с этими воскресшими? Писание нам не говорит, однако есть намек, позволяющий сделать вывод:"Но Христос воскрес из мертвых, первенец из умерших. Ибо, как смерть через человека, так через человека и воскресение мертвых. Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его"(1Кор 15:20-23). "Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам. А `восшел` что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли? "(Еф 4:8-9). "И вокруг престола двадцать четыре престола; а на престолах видел я сидевших двадцать четыре старца, которые облечены были в белые одежды и имели на головах своих золотые венцы"(Откр 4:4). С одной стороны, люди оживут только во время второго пришествия Христа. Об этом Библия говорит однозначно. Никаких бессмертных душ не существует. Ни Авраам, ни Давид еще не в царстве Божьем (смотри Деян 2:29, 34 и Евр 11:10, 13, 16, 39-40). Однако с другой стороны, из всякого правила есть исключения. Библия говорит о Енохе, о Моисее и Илии, которые взяты на небо. Илия олицетворяет живых преображенных (4Цар 2:11), а Моисей - воскресших (Иуд 1:9). В свое время Илия и Моисей приходили поддержать Иисуса перед Гефсиманией (Мф 17:2, 3). Так что же произошло с воскресшими со Христом? Повторяю: мы не знаем, однако есть основание предполагать, что они также и были вознесены со Христом, представляя собой "плененный плен"- они были пленниками смерти, но воскресив их Христос взял в Свой плен тех, кто были пленниками смерти. Описание двадцати четырех старцев на престолах в Откровении весьма похоже на описание искупленных от людей, однако они там появляются до пришествия Христа. Потому есть основание для предположения, что двадцать четыре старца из Откровения и есть те воскресшие со Христом святые. Итак, Библия, говоря о том, что бессмертия души не существует, и что праведники еще не наследовали небесных обителей, которые готовятся для них (Ин 14:3), тем не менее Библия говорит об исключениях из этого правила, и на небе есть несколько праведников от земли, среди которых, вероятно, и те воскресшие со Христом. Вот, пожалуй, и всё. Надеюсь, помог. Благословений! Василий Юнак