Question: Как быть если желания осознать свой грех и покаяться совсем нет и не приходит?
Answer: Алексей спрашивает: "В Библии говорится что если человек хочет прийти ко Христу, получить прощение, и жить с Ним то он должен осознать свой грех и покаяться всем сердцем. Но как быть если желания осознать свой грех и покаяться совсем нет и не приходит? Получается что у такого человека нет шансов на спасение? "Мир Вам, Алексей! Что такое спасение? Это ведь не просто попасть в райские кущи после смерти, но принять Христа как Господина над собой, принять Его законы как правильные, принять Его прощение - которое Он нам даровал через распятие на кресте и воскресение. Если человек уверен, что здоров, хотя болен - то врачу сложно оказать помощь. Так и Бог предлагает людям - через Библию, через жизнь верующих людей - осознать что могут быть другие ценности на Земле, что может быть другое качество восприятия жизни, другие цели и пути их достижения. Человеку нужно увидеть по-новому свою жизнь. 17 Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. (Рим. 10:17)11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. 14 Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? 15 И как проповедывать, если не будут посланы? как написано: как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое! (Рим. 10:11-15)Соответственно, чтобы покаяться - нужно искать и слушать то, что ведет к покаянию - т. е. проповедь Евангелия. Благословений Божьих, Виктор -------<a href="http://www. ctelegraph. com/">Data recovery, hosting, domains</a>