Question: Что такое Жизнь Вечная?
Answer: Вопрос: "недавно человек спросил меня: Хочу ли я быть спасенной? Хочу ли иметь Вечную Жизнь? И я поняла, что не знаю, что такое Вечная Жизнь. я недавно начала изучать Библию и пока не нашла ответа. Не могли бы Вы помочь мне разобраться? "Мир вам, Ирина! Мы вряд ли сможем дать вам исчерпывающий ответ на ваш вопрос, потому что знание того, что такое Вечная Жизнь, приходит постепенно, в процессе общения со Словом Бога - Библией и с Самим Богом через ваши личные моливенные к Нему обращения. Но сказать кое-что мы всё-таки сможем. Вечная Жизнь. это то, для чего Бог сотворил нас "и смерти не будет уже"(Откр. 21:4). это когда вы живёте вечно и даже не думаете о том, что когда-то вас может и не быть. "смертное сие облечётся в бессмертие"(1Кор. 15:54). это жизнь в постоянном присутствии Того, Кто любит вас и по Чьему образу и подобию вы сотворены "Сам Бог с ними будет Богом их"(Откр. 21:3). это когда Бог откроет перед людьми всякое знание, но не будет необходимости торопиться с познанием, спасённые будут познавать всё спокойно и детально (Иер. 33:3). это когда любое знание каждый человек использует только на пользу людям и природе, потому что каждый человек по характеру похож на Отца (1Петр. 1:16). это когда ни один человек даже в мыслях не пожелает вам зла и не позавидует, но все будут жить друг для друга (1Ин. 5:1). это когда возможно общение с другими существами, которые были сотворены Богом (Откр. 3:5). это радость, покой, святость, мудрость, в которой спасённые всё более возрастают (Рим. 14:17). это когда все живут, дышат, двигаются, развиваются для того, чтобы всё более отражать совершенства Создателя (Ис. 43:7). Да поможет вам Господь полюбить Жизнь Вечную так, чтобы уже здесь и сейчас начать жить по её законам, Саша.