Question: Что значит: вопль Содомский и Гоморрский?
Answer: Евгений пишет: "И сказал Господь: вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма, сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет узнаю. Здравствуйте, скажите, пожалуйста, что значит вопль Содомский и Гоморрский? "Евгений, если мы читаем историю дальше, то видим дух жителей Содома. Вот случай с Лотом и его гостями и отношение Содомлян к ним:"Еще не легли они спать, как городские жители, Содомляне, от молодого до старого, весь народ со всех концов города, окружили дом и вызвали Лота и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их"(Быт. 19:4-5). Раньше путники останавливались на ночлег в ближайшем городе, когда при путешествии наступали сумерки. И люди, останавливающиеся на ночлег в городах Содоме и Гоморре, были обижены и обесчещены по полной программе: как женщины, так и мужчины, и не исключено, что и несовершеннолетние дети. Вопль обиженных Бог не мог уже терпеть и уничтожил эти города огнем. С уважением, Александр.