Question: Может ли адвентист вступить в повторный брак, если он развелся не по библейской причине?
Answer: Игорь пишет:Есть ли у члена общины АСД право вступить в повторный брак, если он развелся с бывшим супругом не по библейской причине? Матфея 19:9. Если такой факт имеется, то как должны реагировать пастыри и церковь? Приветствую Вас, Брат Игорь! Да, может, но только после того, как "невиновная сторона"создаст свою новую семью. Принцип следующий: при разводе церковь определяет "виновную"и "невиновную"стороны. "невиновная"сторона имеет право на повторный брак без ограничения, а "виновная"имеет право на повторный брак только после того, как "невиновная"сторона создает новую семью. Но по причине того, что в этой ситуации есть много тонкостей, всегда разрешение на повторный брак дает конференция. Вернее, конференция дает разрешение пастору венчать такой брак. Если кто-либо создает повторный брак с нарушением рекомендации конференции, то конференция рекомендует общине исключить такого человека из церковного членства. Окончательное решение о церковном членстве такого человека решается общим голосованием на членском собрании. Как реагировать на имеющиеся факты нарушения церковных принципов? Здесь есть два направления: члены общины решают свои вопросы общим голосованием на членском собрании, а пастор решает свои вопросы с советом конференции. Община в своих решениях должна руководствоваться "Церковным руководством АСД", а конференция - также и своими соответствующими положениями. Благословений! Василий Юнак