Question: Если Бог не искушает злом, то как объяснить Быт. 22:1, 2?
Answer: Вопрос: Если Бог не искушает злом, т. к. Сам им не искушается злом, то, как объяснить Быт. 22:1, 2. Человек, как жертва - мерзость для Бога. А Мф. 4:1 - это воля Божья - искушение от дьявола? Алексей! Откуда мы знаем о существовании и различии добра и зла? От Бога. Именно Он дал человеку и внутренний моральный индикатор - совесть, и открыл Свою волю тысячью других путей: через природу, Священное Писание, обстоятельства, историю, ответы на молитву, через личность Иисуса Христа и работу Святого Духа (Рим. 1-2). Как мы знаем, люди не могут установить однозначные законы, тем более касающихся невидимых вещей: этики, смысла жизни и т. п. Тот же Бог, Который сказал "Не убивай"и дал человеку душевную боль в случае преступления им этой заповеди, сказал Аврааму: "возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе"Окончание этой фразы показывает, что Бог не оставляет Авраама и продолжает говорить с ним, а значит, отвечает за ситуацию. Имеет ли право Бог, давший жизнь, отнять ее? Безусловно. Вот только ХОЧЕТ ли Он этого? Из всей Библии видно, что нет (Иез. 18:23, 32, 33:11). Почему же это всё-таки случается? Ответ как раз и содержится в истории жертвоприношения Авраама. Это Голгофа Бога Отца. Мы видим бесконечную скорбь Авраама, готового принести в жертву самое дорогое, что у него есть - сына обетования. Так и Бог Отец не мог сотворить нас, минуя распятие Своего Сына. В сердце Своем Он отдал Его на смерть прежде творения мира (1Пет. 1:19-20, Откр. 13:8). И Авраам, и Небесный Отец надеялись, и не напрасно, на воскрешение своих сыновей (Евр. 11:19, Деян. 2:24, 13:30). Мы видим, что Бог нуждается в нашем понимании и поддержке. Бог Отец поместил в Библию историю на горе Мориа, чтобы открыть нам Свое сердце. <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/max. php? subaction=showfull&amp; id=1094499188&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=10&amp; ">Иисус перед Голгофой просил учеников бодрствовать и молиться с Ним</a> (Мф. 26, Мк. 14). По поводу слова "искушал"в Быт. 22:1. Давайте сравним разные переводы этого текста. Английские: tempt (искушал)Украинский: Огиенко - випробовував (испытывал)Номера Стронга (пословный перевод): быть испытанным, быть опытным, привыкать. 1. испытывать, искушать; 2. пытаться, делать попытку. Как видим, значение слова "искушение"как подталкивания ко греху, бунту против Бога вообще не входит в семантическое поле данного слова. Скорее, имеется в виду испытание. Ну, а против испытания, думаю, никто не будет возражать. Любой диплом дают после экзамена. Как же иначе? Авраам назван отцом всех верующих (Рим. 4:16). Шуточное ли наименование? Разве не должен ли он сдать экзамен на это звание? Вот Бог и предложил ему тест, который он сдал с отличием. Именно в этом ключе надо понимать Мф. 4:1 и остальные стихи. Бог хочет, чтобы наша вера была испытана перед всеми людьми и всей вселенной, потому что наша верность возвышает мудрость и любовь Божью. Мы Его возносим. Он в нас прославляется (Лев. 10:3). Мы видим, как в этом искушении Христос прошел испытание, по психологическому давлению сравнимое с Голгофой. Именно такие сложные ситуации и показывают нам внутренний мир Христа. Так что если к Вам пришел Дьявол, знайте - у него пропуск от Бога. Сомневаетесь? Читайте книгу Иова. С уважением, Максим