Question: Как побороть несдержанность? Может быть она пройдёт сама по себе с возрастом?
Answer: Мир Вам, Борис! Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий собою лучше завоевателя города. (Прит. 16:32)Начнем со второй части вопроса - если причиной несдержанности является "максимализм", то с возрастом, возможно, максимализм исчезнет. Хотя это и не всегда хорошо, потому что в молодом возрасте есть стремления, пусть даже и максималистичные, зато стимулирующие активное движение и изменения как в человеке, так и в окружающей среде. Многие открытия были сделаны именно молодыми учеными. Вспомним только, в каком возрасте Эйнштейн открыл теорию относительности. Максимализм же пропадает только путем многих разочарований, когда человек приходит к выводам - "синица в руках лучше журавля в небе"С одной стороны это хорошо - реализм, с другой - плохо, потому что закрывает многие возможности первопроходческих путей. Эмоциональная несдержанность - это плод отсутствия сдерживающих факторов - которые могут быть как внешними, так и внутренними. Со внешними обычно более-менее понятно - "разрешено все что не запрещено"Законы государства определяют до какой степени нужно сдерживать свои слова и действия - иначе постигает уголовная или административная ответственность (в меру справедливого выполнения законодательства на практике). Это могут быть также родители или окружающее общество. 13 Я объявил ему, что Я накажу дом его на веки за ту вину, что он знал, как сыновья его нечествуют, и не обуздывал их; (1Цар. 3:13)10 "Не будьте как конь, как лошак несмысленный, которых челюсти нужно обуздывать уздою и удилами, чтобы они покорялись тебе"(Пс. 31:10)Другое же дело - внутренние факторы. 26 Если кто из вас думает, что он благочестив, и не обуздывает своего языка, но обольщает свое сердце, у того пустое благочестие. (Иак. 1:26)2 Я сказал: буду я наблюдать за путями моими, чтобы не согрешать мне языком моим; буду обуздывать уста мои, доколе нечестивый предо мною. (Пс. 38:2)Необходимо понимать - почему именно мне нужно "обуздывать"несдержанность - на основании Писания, чужого и своего жизненного опыта, как позитивного так и негативного. Как обуздывать - молитва и постоянная практика, начиная с мелочей. Сложно обуздать себя во всем сразу, но можно обуздывать в каких-то мелких действиях. Когда приходит навык обуздания "мелочи"в молитве и практике, то можно переходить и к более серьезным проявлениям несдержанности и бунта. Это один из методов. Благословений, Виктор