Question: А что, если уже нет сил?.
Answer: Здравствуйте дорогой друг! В ответ на ваш вопрос: "Здраствуйте! А что, если у человека уже нет сил и здоровья и молодости, двигатся дальше? ? ? Неужели остается только молится? ? ? Так и не узнав сачтья человеческого? ? ? Что если он не успел сделать свою миссию на земле, а время его уходит, и что если умирает рано дети так и не повидав радости людской жизни? ? ? "Каждая пора нашей жизни человеческой хороша по своему. Не стоит только терять упования на Господа! Юность мечтами и возможностями, красотой и силою, уверенностью, что все получится и легко. Солидный возраст хорош мудростью с Господом. А старость. Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим. Он дает утомленному силу, и изнемогшему дарует крепость. Утомляются и юноши и ослабевают, и молодые люди падают, а надеющиеся на Господа обновятся в силе:поднимут крылья, как орлы, потекут — и не устанут, пойдут — и не утомятся. Ис. 40:28-31и до старости вашей Я тот же буду, и до седины вашей Я же буду носить вас; Я создал и буду носить, поддерживать и охранять вас. Ис. 46:4Мы не знаем настоящей ценности нашей жизни и не понимаем почему Господь так высоко нас оценил и решил отдать жизнь Свою за нас. Мы не знаем какой период нашей жизни самый важный и когда мы наиболее полезны: когда мы бежим в юности и мечтаем или когда лежим на одре болезни и молимся. Достигли ли мы того времени или мига в нашей жизни для которого нас Господь создал? Но одно мы можем знать наверняка: если мы находимся среди живых, то мы нужны Господу и Он на нас рассчитывает в своих планах. А нам нужно только спрашивать Его в чем мы можем быть полезны сегодня Ему. Есть замечательная книга Чарльза Колсона "Любить Бога"В этой книге есть много интересных историй, правдывых историй. И одна из них о бабушке с дома престарелых. Эта бабушка жила среди многих прочих стариков, которые просто дожидались там своей участи. Прочтите эту замечательную книгу и никогда не разочаровывайтесь! Не позволяйте врагу рода человеческого вводить вас в уныние и нашептывать что вы бесполезны и несчастны. Он всегда врет. И эту жизнь дал вам Бог, который любит вас больше всех.