Question: Объясните, пожалуйста, К Евреям 12. 23 к духам праведников достигших совершенства.
Answer: Мир Вам, Alexander. О ком здесь речь, о каких духах, достигших совершенства? Может ли здесь речь идти о какой-то сознательной частице человека, способной существовать отдельно от тела, во что некоторые верят, но что не соответствует Библейскому пониманию? Какие духи могут без тела достигать совершенство? Речь здесь идет о зрелых христианах. Слова "вы приступили"в Евр. 12:22 обращены к живым христианам. Автор не обращается к умершим праведникам прошлых веков, тем более к их духам, как если бы они действительно были собраны перед "судьей всех"людей на "горе Сионе"в "небесном Иерусалиме"(22-23 стихи). Это сказано лишь в образном смысле, что живые христиане могут собраться перед троном Божиим, как изображено в 22-24 ст. В таком же смысле сказано в гл. 4:16, где он приглашает их "приступить с дерзновением к престолу благодати"В таком же образном значении живые христиане изображены "духами"всех других "достигших совершенства", собранных там в духе, а не в воображаемом, бестелесном состоянии. Если принять, что «духи праведников, достиг­ших совершенства» - ссылка на предполагаемых бестелесных - «духов», обо­значает поставить автора послания к Евреям в противоречие с ясными заявле­ниями Священного Писания относительно состояния человека в смерти. С уважением, Александр Серков