Question: В чем должен состоять страх пред Господом?
Answer: 3. 962 Сергей Логинов (corroc@? ? ? ru) пишет по поводу нашего ответа 3. 723. «Есть ли в Библии тайное учение? »: «Мне интересно, почему так плавно всё. перевели к тайным учениям :)), совершенно проигнорировав изначальное: «Тайна. Господня БОЯЩИМСЯ Его. ». Ну, и в чем должен состоять страх пред Господом? » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Сергей!
Я не согласен с тем, что мы "плавно перешли. "Вопрос ведь был. задан именно о тайных учениях, и только волею случая в своем ответе первый. стих я процитировал тот, который говорит о "боящихся"Если же Вас. интересует вопрос о страхе перед Богом, то давайте мы рассмотрим его Библия полна текстов, призывающих "бояться"Бога и предлагающих. "страх"Господень. Для многих людей, только начинающих свой путь. к Богу, это кажется довольно странным. Другие на этом строят свое понимание. Бога как жестокого и карающего, которого надо страшиться Но что же на самом деле следует понимать под "страхом"в данном. случае? Для меня наиболее показательным является текст Притчи 1:7 в Синодальном. варианте, переведенный с греческого текста Септуагинты: "Начало мудрости - страх Господень; [доброе разумение у всех, водящихся. им; а благоговение к Богу - начало разумения; ] глупцы только презирают мудрость. и наставление. "Если принять во внимание параллелизм еврейской поэзии, то этот текст подразумевает, что "Страх Господень"и "Благоговение к Богу"- это синонимы. То же самое мы видим и в текстах Иов 37:24; Еккл 8:12; Дан 6:26; Мал 2:5. Благоговение - это почтение. При этом страх - это боязнь огорчить Бога. Страх. Господень - это не страх перед Его наказанием или гневом, а страх обидеть. любимого Бога своей непочтительностью или грехом. Если Вы попробуете именно. так прочесть все библейские тексты о страхе Божьем, то Библия и Сам Бог откроются. перед Вами в новом свете Благословений! Василий Юнак