Question: Верили ли евреи времён Моисея в то, что после смерти они могут обрести вечную жизнь?
Answer: Доброго вам времени суток, Олег! По милости Господа Иисуса Христа хочу поделиться с вами моим нынешним пониманием того, была ли у людей ветхозаветных времен вера в Вечную Жизнь и возможность воскреснуть. Начнем во времен Господа Иисуса? Помните, как приходили к Нему саддукеи с "неопровержимыми"доказательствами того, что со смертью жизнь заканчивается навсегда? (Матф. 22:23) Не все, конечно, были такие упертые, ведь человек, если пытается хотя бы слегка рассуждать логически, обязательно начнет понимать, что должно быть что-то большее, чем просто несколько десятков лет на этой земле. Однако одно дело прийти в этому умозаключению логическим путем, и совсем другое дело - поверить, что реально возможно и встать из могилы, и жить вечно-вечно-вечно. Только в близком общении с Иисусом люди начинали твердо верить в то, что воскрешение праведных однажды обязательно произойдет. Как, например, об этом заявила Марфа: "Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день"(Иоан. 11:24). Однако, судя по тому, что я сейчас знаю из Библии, люди не рождались с такой верой, они обретали ее в процессе честного хождения перед Творцом. Обретали не без колебаний и не без трудностей. Аврааму пришлось пережить три дня пути к горе Мориа, чтобы суметь открыто заявить о возможности возвращения его сына к жизни. "На третий день Авраам возвел очи свои, и увидел то место издалека. И сказал Авраам отрокам своим: останьтесь вы здесь с ослом, а я и сын пойдем туда и поклонимся, и возвратимся к вам"(Быт. 22:4-5). Думается, когда Иисус сказал Иудеям "Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался"(Ин. 8:56) -- имелся ввиду именно этот опыт патриарха. Но патриарх не родился с этим знанием, он обрел его. Нам, живущим во дни после Голгофы, когда открыт уже почти весь свет Божьей спасительной Истины, кажется, что полнота света была всегда, что и у патриархов было четкое и ясное понимание воскрешения и Вечной Жизни. И хорошо, если нам только кажется, хотя иногда складывается впечатление, что некоторые из нас сознательно отказываются верить, что после Голгофы у человечества стало намного больше возможностей понимать Бога и жить праведно. Ведь так удобнее оправдывать свои слабости. Вот, мол, посмотрите, ветхозаветные люди имели то же знание, что и мы, и тоже запинались и падали. ну мол, и мы будем так же до скончания века. Трудно поверить, что те люди могли быть послушными Богу и любить Его, даже НЕ имея ясного понимания о великой награде за верность. Это же огромный упрек по отношению к нам, тем, кто хорошо знает об этом награде! Знал ли Моисей? На мой взгляд, дать прямой ответ невозможно. С одной стороны, он имел знание о Книге Жизни, с другой, он просил Бога дать ему возможность войти в Ханаанскую землю, словно бы и не ведал о Небесном Ханаане. Читая книгу об Иове, я лично прихожу к выводу о том, что этот великий Божий человек жил правильно и смиренно ходил перед Богом, не задумываясь и даже не зная о Вечности. Он начал постигать эту великую истину, только когда оказался лицом к лицу со страшным злом на пороге собственного исчезновения. Давайте всмотримся в мысли этого человека повнимательнее? на мой взгляд мы имеем здесь дело с изменением мышления Иова. Он думал, что живет только, пока дышит, что со смертью все закончится. Но Святой Дух Божий помогает ему прорываться к свету истины о Вечной Жизни. Эти откровения выделены красным. Вплоть до слов Самого Творца в Иове идет борьба, ведущая к пониманию Вечности. Иов 7:7-10 Вспомни, что жизнь моя дуновение, что око мое не возвратится видеть доброе. Редеет облако и уходит; так нисшедший в преисподнюю не выйдет, не возвратится более в дом свой, и место его не будет уже знать его. Иов 7:16 Опротивела мне жизнь. Не вечно жить мне. Отступи от меня, ибо дни мои суета. Иов 7:21 ибо, вот, я лягу в прахе; завтра поищешь меня, и меня нет. Иов 20:20- 22 Не малы ли дни мои? Оставь, отступи от меня, чтобы я немного ободрился, прежде нежели отойду, - и уже не возвращусь, - в страну тьмы и сени смертной, в страну мрака, каков есть мрак тени смертной, где нет устройства, [где] темно, как самая тьма. 4:7-10-14 Для дерева есть надежда, что оно, если и будет срублено, снова оживет, и отрасли от него [выходить] не перестанут: если и устарел в земле корень его, и пень его замер в пыли, но, лишь почуяло воду, оно дает отпрыски и пускает ветви, как бы вновь посаженное. А человек умирает и распадается; отошел, и где он? Уходят воды из озера, и река иссякает и высыхает: так человек ляжет и не станет; до скончания неба он не пробудится и не воспрянет от сна своего. О, если бы Ты в преисподней сокрыл меня и укрывал меня, пока пройдет гнев Твой, положил мне срок и потом вспомнил обо мне! Когда умрет человек, то будет ли он опять жить? Иов16:22 Ибо летам моим приходит конец, и я отхожу в путь невозвратный. Иов17:13-16 Если бы я и ожидать стал, то преисподняя - дом мой; во тьме постелю я постель мою; гробу скажу: ты отец мой, червю: ты мать моя и сестра моя. Где же после этого надежда моя? и ожидаемое мною кто увидит? В преисподнюю сойдет она и будет покоиться со мною в прахе. Иов19:25-26 А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, и я во плоти моей узрю Бога. 21:19-21-26 Пусть воздаст Он ему самому (*грешнику), чтобы он это знал. Пусть его глаза увидят несчастье его, и пусть он сам пьет от гнева Вседержителева. Ибо какая ему забота до дома своего после него, когда число месяцев его кончится?. А другой умирает с душею огорченною, не вкусив добра. И они вместе будут лежать во прахе, и червь покроет их. Думается, что если бы Иов знал всю Истину о воскрешении и Вечной Жизни, его слова были бы другими. ну что-то вроде этого:Матф. 19:16 что *еще сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? Матф. 25:46 *Не хочу в муку вечную, *я - праведник, а праведники в жизнь вечную. Иоан. 3:15 *я верую Него, поэтому не погибну, но у меня есть жизнь вечная. Иоан. 17:2 *у Бога есть власть над всякой плотью, Он даст и мне жизнь вечную. Но Иов так не говорит. Странно лишь то, что мы об этом говорим очень много, но в отличие от Иова продолжаем нарушать волю Божию и оправдывать свою неверность Спасителю. Благословений вам на пути познания Истины, Саша.