Question: Строительство скинии - какое количество материалов?
Answer: Мир Вам, Захар! «И каждый, кто жертвовал серебро и медь, приносил сие в дар Господу, и все мужья и жены из сынов Израилевых, которых влекло принести сердце на всякое дело, которое Господь через Моисея повелел сделать, приносили добровольный дар Господу» (Исх 35:24-29). «народ много приносит, более чем потребно для работ. И приказал Моисей, и объявлено было в стане, чтобы ни мужчина, ни женщина не делали уже ничего для приношения в святилище. И перестал народ приносить». (Исх 36:5-6)Мы видим изобилие в приношениях - золото, серебро, медь были использованы на строительство двора, устройства скинии, постройки Святого и Святого Святых. Во дворе в основном использовалась медь и серебро, в самом святилище - золото. Но в этом не было языческого бахвальства богатством, а было функциональное предназначение и раскрытие Божьего плана. Благословений, Виктор