Question: Кто такой Феофил, которому адресованы Евангелие от Луки и Деяния святых апостолов?
Answer: Мир Вам, Алексей! Есть такая информация, которую удалось найти по Вашему вопросу: "Автором третьего Евангелия церковное предание называет Луку. Перейдя из язычества в христианство, Лука стал одним из самых ревностных подвижников его. Свое Евангелие Лука писал для образованного грека Феофила, чтобы показать тому, Кем на самом деле был Иисус и что Он сделал для людей. Все, что ему стало известно, Лука изложил в своем Евангелии, написанном в Кесарии или, как думают некоторые ученые, в Риме между 60 и 65 гг. по Р. Хр. ""Евангелие от Луки и Деяния Апостолов можно рассматривать как 1 и 2 том одного и того же труда, который можно озаглавить: «Происхождение и Раннее Развитие Христианства». Введение в книге Деяний гл. 1:1 ясно указывает на общее авторство этих двух книг. Литературный стиль и образ выражения мыслей в обеих книгах один и тот же. Обе книги посвящены одному и тому же человеку - Феофилу (см. на Лук. 1:3). Раздел в книге Деяний Апостолов, где автор употребляет личное местоимение «мы» подчеркивает, что он был близким спутником Павла, особенно, в период его заключительных лет служения""достопочтенный - Титул, часто применявшийся при обращении к высоким государственным сановникам, соответствующий современному «ваше превосходительство». Подобное выражение применялось к Римским прокураторам Иудеи Деян. 23:26; 24:3; 26:25. Данный случай достоин внимания тем, что уже в этот ранний период человек высокого положения принял христианство. Феофил. - Буквально, «друг Божий». Имеется мало доказательств для поддержки популярного толкования, что имя Феофил имеет нарицательное значение, но не личное. Однако, титул «достопочтенный», кажется, определенно подразумевает, что имелась в виду действительная личность. Феофил, вероятно, был обращенным из язычников, в пользу чего говорит его греческое имя. 4. узнал - Греч, epiginosko, «познать вполне». То есть, Феофил должен был получить познание в дополнение к тому, в чем он уже был «наставлен». твердое основание - Греч. aspAaleia, то, что не упадет, состоящее из двух слов sphallo, «падать» и префикса а «не». «Твердое (основание)» относится к фактам христианской веры и тот, кто верит в них будет твердым и стойким против заблуждения. был наставлен. - Греч. Jtatecheo, «наставлять» или «обучать устно», буквально, «возвещать кому-либо». Ka/icheo является первоисточником английского слова «catechize», соответствующее русскому выражению «обучать катехизису». Это выражение переведено словом «учить» в Деян. 21:21, 24, «наставлен» в Деян. 18:25 и «наставляемый» в Гал. 6:6. Таким образом, можно предположить, что Феофил воспринял только устное наставление, вероятно, лишь необходимое для принятия крещения. Возможно, он был наставлен одним из обращенных Лукой, которого он «наставил». Или, вероятно, все это Лука написал, чтобы противопоставить ложным доводам против христианства"(<a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/13">http://www. bible. com. ua/lib/r/13</a>), (<a class="linkfile"href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=281">Комментарий АСД на Евангелие от Луки </a>). Благословений и радости! С уважением, Инна