Question: После смерти куда идёт душа? Много свидетельств, что душа встречается со светом или тому подобное.
Answer: Мир сердцу вашему, Вадим! По Библии, душа – это не какая-то невидимая субстанция, способная существовать отдельно от человеческого тела. Библия говорит нам, что весь человек, во всей совокупности его жизненного опыта, способностей, разума, ощущений, знаний и пр. и есть душа. Т. е. говоря о вас, например, я могу сказать: Вадим – это живая душа, которую Бог пытается спасти для Вечной Жизни. В книге Бытие читаем: «И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою» (Быт. 2:7). Видите, что произошло? Бог взял прах земли (т. е. её составляющие элементы), сформировал некую телесную оболочку (очень сложную по струкруте, с ДРК, РНК, мышцами, рефлексами и пр.) и потом вдохнул в лицо того, что было пока мёртвым телом, дыхание жизни, т. е. возможность существовать, использовать все заложенные в это тело возможности: мыслить, чувствовать, двигаться, принимать решения, помнить, творить и т. д. И в этот момент человек стал душою живой. Что происходит в момент смерти человека? "Выходит дух его, и он возвращается в землю свою; в тот день исчезают все помышления его"(Пс. 145:4)"И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его"(Еккл. 12:7)Проще говоря, как только дыхание человека ушло из тела, человек, или как он назван в Библии - «живая душа», прекращает своё осознанное этим человеком существование. Об умерших сказано следующее:«Всё, что может рука твоя делать, по силам делай, потому что в могиле, куда ты пойдёшь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости». (Еккл. 9:10). «участь сынов человеческих и участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом» (Еккл. 3:19)Ветхий Завет полон стихов, подобных этому, например: "умер Аарон, брат твой, на горе Ор, и приложился к народу своему"(Втор. 32:50) "И испустил Исаак дух и умер, и приложился к народу своему, будучи стар и насыщен жизнью; и погребли его Исав и Иаков, сыновья его"(Быт. 35:29) Не говорится «и попал в рай», а просто «приложился к народу своему», тому, который уже в земле лежит. Здесь ещё одно: народ ведь состоял из разных людей, и грешников, и праведников, но Ветхий Завет не делает разделений для умерших. Но вот, что интересно, Библия говорит об умерших не как о навсегда исчезнувших душах, а как о тех, кто заснул смертным сном. Давид, например, просит Бога: «Призри, услышь меня, Господи Боже мой! Просвети очи мои, да не усну я [сном] смертным» (Пс. 12:4)Сам Христос указывает на то, что смерть, через которую мы все проходим, - это подобие сна. «сказал им: выйдите вон, ибо не умерла девица, но спит. И смеялись над Ним» (Лука8:52, 53). Даниилу было сказано: «и многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление» (Дан. 12:2). Ярче всего, конечно, история о воскрешении Лазаря, который был мертв уже 4 дня. Этому чудесному деянию предшествует разговор Иисуса с учениками. «Лазарь, друг наш, уснул; но Я иду разбудить его». Ученики Его сказали: «Господи! Если уснул, то выздоровеет». Иисус говорил о смерти его, а они думали, что Он говорит о сне обыкновенном. Тогда Иисус сказал им прямо: «Лазарь умер. » (Иоанн11:11-14)Теперь представим, что умерший Лазарь, по смерти своей оказался-таки в раю (или планировал там оказаться), был бы он благодарен Иисусу, возвратившему его к тяготам и проблемам земной жизни? Я вовсе здесь не шучу. Таким образом получается, что всякий человек, когда-либо умерший на этой земле, спит сейчас смертным сном, для этого человека нет ни времени, ни пространства. Ваш вопрос относится к такому состоянию человека, которое называет клинической смертью, т. е. человек на самом деле не мёртв полностью, но какие-то физические процессы всё ещё происходят в его теле, поэтому если Бог считает возможным продолжение его земной жизни, Он не отнимает у человека силу жизни. Соответственно, человек (живая душа) ещё продолжает существовать, а значит, его мозг в состоянии реагировать на раздражители, помнить и вспоминать (умерших родственников, например). Вот и реагирует: вспышки света (попытки сознания выйти на реальный уровень ощущений), туннель, отсоединённость от физического тела (ведь даже в глубоком сне нормальный человек может чувствовать, что он не в теле). Однако всё это лишь реакция «расслабившегося» мозга на всё, накопившееся в подсознании, и на внешнии раздражители. Почему у многих реакции схожие? Потому что наши тела отключаются от жизни и включаются в жизнь одинаково, всегда в одной и той же последовательности. Чтобы не поддаться очарованию этих реакций отключающегося-включающегося тела и не пойти ложным путём в познании Бога, надо доверять Библии, которая говорит: «в смерти нет памятования о Тебе: во гробе кто будет славить Тебя? » (Пс. 6:6) «Кто находится между живыми, тому есть ещё надежда, так как и псу живому лучше, нежели мёртвому льву. Живые знают, что умрут, а мёртвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению: и любовь их, и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чём, что делается под солнцем» (Еккл. 9:4-6, 10)Я так же хочу посоветовать вам прочитать книгу Дж. Вандемана «Жизнь после смерти». Думаю, что вы сможете даже найти её в интернете. С уважением, Саша.