Question: Моему сыну Давиду 9 лет. Он спрашивает: а какая фамилия была у царя Давида?
Answer: Мир Вам, Сергей! В те времена, да отчасти и сегодня, в еврейском народе фамилия происходила от названия колена. Царь Давид происходил из колена Иуды (יהודה‎, Иеhуда́, «хвала [Господу]»). см. 1Пар <a name="bqResLnk4"></a>2:4-15. Соответственно его фамилия была Иегудин - Давид Иегудин. Более искаженная версия, которую мы можем сегодня встретить в русском языке - Юдахин, от имени Юда (Judah) в европейских языках. Хотя, фамилии в нашем понимании во времена Давида конечно не было. Говорили так - Давид сын такого-то (отца), сын такого-то (деда), сын такого-то (прадеда) из колена Иуды. С уважением, Александр