Question: Престол Божий находится в созвездии Ориона. Это частное мнение. или официальная точка зрения Церкви АСД?
Answer: Игорь спрашивает: Во время беседы с моим знакомым, верующим Церкви АСД, при обсуждении вопроса о том, что такое небо, куда будут подняты верные Церкви АСД при втором пришествии Христа, он сказал, что престол Божий находится в созвездии Ориона. Я попросил уточнить: это его мнение или официальная точка зрения Церкви АСД. Ответ был таков: Это мнение некоторых богословов. Прокомментируйте, пожалуйста. Спасибо. Мир вам, Игорь, Да, действительно, многие члены Церкви АСД верят на основании откровений Елены Уайт и одного из текстов Ветхого завета, что престол Божий находится в созвездии Ориона или, по крайней мере, из этого места в Галактике спустится Небесный Иерусалим. Приведем эти тексты. 8. Кто сотворил семизвездие и Орион, и претворяет смертную тень в ясное утро, а день делает темным как ночь, призывает воды морские и разливает их по лицу земли? — Господь имя Ему! (Амос 5:8) «Я видела, как, набегали густые темные тучи и сталкивались между собой. Атмосфера разделилась и свернулась, как свиток. Тогда нашему взору открылось чудесное созвездие Орион, откуда исходил голос Божий. Отсюда же в свое время сойдет на землю и святой город». (Елена Уайт, РП стр. 41 ориг.) На мой взгляд, упоминания Ориона в тексте Амоса вообще не говорит о местонахождении престола, особенно если учесть контекст пятой главы, да и вообще контекст всей книги Амоса. Первые главы там посвящены пророчеству о грядущих катаклизмах для ближневосточных народов и Израиля в частности. Следующие главы посвящены именно грехам Израиля (в частности социальной несправедливости), псевдо религиозности, исполнении ритуалов, но не заповедей. Последние главы являются пророческими, в частности пророчества о растущем гневе Всевышнего, неотвратимости наказания и пророчество о проповеди Слова серди других народов. В общем видения не о Небе, а скорее об Израиле и его грехах. Говоря о видениях Уайт, тут уж дело индивидуальное, кто то верит, кто то нет. Хотелось бы, раз уж мы коснулись книги Амоса, задуматься вот над чем - единственная ли это, и главная ли это проблема современного христианства, и адвентизма в частности, где находится престол Божий? Разве грехи, упомянутые у Амоса, искоренены и Спаситель, придя во второй раз, не увидит у нас социального неравенства? Разве Его не возмутит тот факт, что адвентист из США выбрасывает в мусор ежемесячно столько еды, сколько адвентист из Сомали не съедает и за год? А разве формализм в исполнении служений и заповедей не является больше бичом современных христианских церквей? Так ли уж важно, где находится Небо, если мы туда не попадем из за нашей гордыни и эгоизма? Вот об этом, мне кажется, нужно задумываться каждый день. Каждый день перед сном думать не о том, правильно ли Уайт в видениях посчитала количество спутников у Сатурна, а о том, для чего я прожил сегодняшний день? Кому стало легче, от того, что я сегодня прожил день, кому нибудь было от этого хорошо? 4. Ибо так говорит Господь дому Израилеву: взыщите Меня, и будете живы. 5. Не ищите Вефиля и не ходите в Галгал, и в Вирсавию не странствуйте, ибо Галгал весь пойдет в плен и Вефиль обратится в ничто. 6. Взыщите Господа, и будете живы, чтобы Он не устремился на дом Иосифов как огонь, который пожрет его, и некому будет погасить его в Вефиле. (Амос 5:4-6) 14. Ищите добра, а не зла, чтобы вам остаться в живых, — и тогда Господь Бог Саваоф будет с вами, как вы говорите. 15. Возненавидьте зло и возлюбите добро, и восстановите у ворот правосудие; может быть, Господь Бог Саваоф помилует остаток Иосифов. (Амос 5:14, 15) Благословений ГосподнихОлег