Question: Согласно Библии три дня и три ночи Христос проповедовал в аду.
Answer: Юра пишет: Какова Ваша трактовка стихов из Библии 1Пет. 3:19-20; 1Пет. 4:6; Еф. 4:8-9; Матф. 12:40? Например, в 1Пет. 3:19-20, сказано: "Которым Он и находящимся в темнице духам проповедал. ", а в Еф. 4: "восшел, что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподие места земли? "Согласно Библии три дня и три ночи Христос проповедовал в аду. Вопрос: Как Господь мог проповедовать в аду, если Он ещё не воскрес? Вы ведь не верите в жизнь после смерти. Он, что проповедовал в духе? Тогда это противоречит вашему учениюДоброго вам времени суток, Юрий! Согласно Библии Иисус Христос был реально мёртв 3 дня и три ночи, поэтому не мог никому проповедовать. Всё это время Он находился в "шеоле"(по-еврейски) или "гадесе"(по-гречески). См. http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744. там, где нет памятования о Боге или о жизни. Давайте повнимательнее присмотримся интересующим вас стихам? 1Пет. 3:18-20 «потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных, быв умерщвлен по плоти, но ожив духом, которым Он и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал, некогда непокорным ожидавшему их Божию долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды». Что мы видим? Христос был умервщлён по плоти, но ожил благодаря тому духу, который Он имел ещё во времена Ноя. Христос проповедовал во времена Ноя именно этим духом, благодаря которому Он был оживлён. Кому проповедовал Христос во времена Ноя, когда шло строительство ковчега, в котором потом спаслись всего восемь душ? Тем, которые были непокорны Божьему долготерпению. А кто это? Это люди того времени:«И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их» (Быт. 6:5-7). И далее читаем, что Ной «обрел благодать пред очами Господа» (Быт. 6:8). Именно с Ноем Господь говорил, и потом Ной, строя ковчег мог словами проповедовать о приближающемся потопе, в то время как Христос Духом Святым пытался коснуться людских сердец, чтобы спасти их от приближающейся погибели. Почему те люди названы «духами, находящимися в темнице»? Давайте сравним это с текстом из Ис. 61:1-2. «Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы, проповедывать лето Господне благоприятное и день мщения Бога нашего, утешить всех сетующих»Только ли небогатым людям пришёл благовествовать Христос, или имеются ввиду нищие духом (Матф. 5:3)? Только ли пленных в чужой земле освобождать, или освобождать тех, кто пленён страхом смерти (Евр. 2:15)? О реальных ли тюремных узниках идёт речь, или об узниках греха (Матф. 1:21; Гал. 3:23)? Получается, что «духам, находящимся в темнице» можно понять, как. дыханиям людей, которые находились во власти греха и смерти, потому что постоянно нарушали закон, так что всякая их мысль уже была зло во всякое время. Общий смыл текста таков: Вечносуществующий Христос постоянно находился на этой земле благодаря Святому Духу, Которым Он постоянно проповедовал о возможности спасения для любого человека, который пожелает услышать Его голос и поверить Ему, именно так Он проповедовал все дни перед потопом, вплоть до того, как закрылись двери ковчега спасения. Получается, что данный текст не говорит ничего о том, что Христос спустился куда-то, где находятся мёртвые грешники, чтобы проповедовать им. Кстати, зачем Ему это делать, если мы знаем, что эта проповедь не принёсёт мёртвым никакой пользы? (Лук. 16:26)Несколько иное толкование интересующего вас текста принадлежит брату Василию, но даже в этом случае видно, что речь идёт не об умерших людях. См. третий пункт на этой странице: http://www. bible. com. ua/answers/r/16/3032. Следующий текст, который вы упоминаете - 1Петр. 4:6. На него необходимо смотреть в контексте всей главы:«Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить, чтобы остальное во плоти время жить уже не по человеческим похотям, но по воле Божией. Ибо довольно, что вы в прошедшее время жизни поступали по воле языческой, предаваясь нечистотам, похотям (мужеложству, скотоложству, помыслам), пьянству, излишеству в пище и питии и нелепому идолослужению; почему они и дивятся, что вы не участвуете с ними в том же распутстве, и злословят вас. Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых. Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом». Видим, что Бог вскоре будут судить живых и мёртвых, т. е суд ещё не начался (по крайней мере, в момент написания этих слов суд ещё не начался, ведь именно так сказано: "вскоре судить живых и мёртвых") Что это значит? Живые, это понятно кто – те, кто будут жить, реально существовать во время суда. А мёртвые? Те, кто умерли до начала суда. Ведь всё человечество всегда делилось на две группы людей: 1) на тех, кто всё ещё жив, и 2) на тех, кто уже умер. Но ведь те, кто умер, когда-то были живы, правильно? Значит, могли слышать проповедь о спасении? Могли. «Они дадут ответ Имеющему вскоре судить живых и мертвых. Ибо для того и (*тем, кто уже умер) было благовествуемо (*когда они могли слышать проповедь своими живыми ушами и сердцами), чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом». «чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом». К тем, кто когда-то был жив, звучала проповедь о любви, справдливости и долготерпении Божием, чтобы они исправили свои пути и начали бы жить не по своей плоти, а по духу, Который к ним говорил. Следующий текст Еф. 4:8-10«Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам. А "восшел"что означает, как не то, что Он и нисходил прежде в преисподние места земли? Нисшедший, Он же есть и восшедший превыше всех небес, дабы наполнить все». Для того, чтобы иметь возможность открыть нам с вами путь Домой (в Вечную Жизнь), Христос должен был стать человеком, как мы с вами, прожить безгрешную жизнь и умереть вместо вас, вместо меня., так чтобы нам с вами не пришлось столкнуться со второй смертью (Откр. 21:4; Откр. 20:6) Христос должен был реально умереть, успокоиться в смерти, как всякий человек успокаивается в смерти, как это написано в Ветхом Завете (Еккл. 9:5). Что значит «преисподние места земли»? К сожалению, в нашей голове сразу срабатывает языческое мышление, рисующее нам огонь, чертей и сковородки. Однако, надо помнить, что Новый Завет написан на основе Ветхого, а в Ветхом нет ничего подобного языческому аду. Всмотритесь в то, как могли быть переведены эти три слова:«глубочайший, самый нижний, преисподний». «часть, доля, участь, предел, страна, сторона». «земля (1. почва; 2. мир, планета; перен. человечество, люди; 3. страна, край; 4. суша, берег)». «Самый нижний предел человечества». Что это? Смерть. Простая смерть – это самый нижний предел, до которого может дойти любой человек. За смертью ничего нет, кроме небытия. Именно об этом постоянно говорит Ветхий Завет. См. http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744Христос умер, чтобы победить смерть, которая крепко держит нас всех и не даёт вздохнуть свободно. Но теперь, зная о произошедшем на Голгофе, мы вместе с Павлом можем радостно воскликнуть: «Смерть! где твое жало? Ад (*могила)! где твоя победа? » См. http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744И последний текст, о котором вы спрашиваете - Матф. 12:39-41"Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи. Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы"Книжники и фарисеи, при том, что постоянно наблюдали за чудесами, которые творит Иисус, никак не хотели поверить не только в то, что Он и есть обещанный Мессия, Спаситель, но даже и в то, что Он - Пророк, поэтому однажды они приступили к Нему с просьбой о знамении, словно исцеления, Его способность верно интерпретировать книги Священного Писания, явный неземная сила Иисуса не являлись знамениями. И тогда Иисус сказал им, что для них будет особое знамение: он умрёт, три дня пробудет мёртвым, но окажется живым, как и Иона три дня был во чреве кита, но потом вышел оттуда живым. Почему Ииус вспомнил именно Иону, ведь Иона-то во чреве кита всё же был жив (в отличие от реально умершего Иисуса)? Потому, что Иисус пришёл, в частности, как Пророк и так же как Иона призывал к покаянию. Именно поэтому сказано: "ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы"С уважением, Саша.