Question: Можно ли согласиться с В. П. Легой в толковании шести дней творения?
Answer: Артем спрашивает: "Вы можете согласиться с толкованием шестиднева Легой Виктором Петровичем, который, будучи физиком, доказал о полном соответствии процесса творения науке? Даже небесные светила объяснил не как отсутствующие до третьего дня, но просто закрытые от взгляда наблюдателя, находящегося на земле, т. к. в атмосфере было много углекислого газа. А видно их стало, кода растения газ впитали и небо стало чистым. Ведь Моисей не исключено, что получал откровение образно, а не словесно и мог просто описать так. "Приветствую, Артем! Виктор Петрович Лега принадлежит к тем апологетам православного христианства, которые пытаются совместить Библию и официальную науку. Официальная наука – атеистическая наука, поэтому попытки такой гармонизации априори бесплодны. Так, например, он считает гипотетический большой взрыв подтверждением начала творения и, разумеется, соглашается с возрастом Вселенной около 14 млрд. лет, по эволюционным меркам. В библейском порядке творения он находит полное соответствие тому, что предлагает эволюционная гипотеза (развитие от низших организмов к высшим, отраженное, как считают сторонники Дарвина, в определенном расположении их ископаемых остатков в земной коре). Забавно было увидеть в рассуждениях В. П. Леги ярлык «первого эволюциониста» для Моисея. Апологетика В. П. Леги (в части естественнонаучной, конечно) противоречива. Например, с одной стороны, в Библии для него открывается эволюционная миллионнолетняя картина органического мира, а с другой, он признает, что промежуточных форм нет и быть не может, а «виды» возникали «сразу». В. П. Лега – не биолог, поэтому я оставляю за скобками путаницу понятий в этой области и некорректность научных терминов и выражений. Вместе с тем в его рассуждениях много здравых креационных мыслей. Жаль только, что у него идет подгонка Библии под официальную науку, а не наука сверяется с Библией как высшим критерием истины. Считать, что Виктор Петрович "доказал полное соответствие процесса творения науке", мягко говоря, беспочвенно. Тот пример, на который Вы ссылаетесь (закрытие до третьего дня творения уже существовавших небесных светил углекислым газом), - это всего лишь человеческие домыслы. Каким образом Господь творил – мы не знаем. Все, что нам нужно знать, отражено в Библии. Остальное сокрыто. Но Виктор Петрович, называющий себя эволюционистом в душе, считает иначе: «А каков механизм сотворения мира, об этом в Библии не сказано, и это как раз вопросы науки». И еще вот на что хочу обратить Ваше внимание. Отстаивать миллионы лет вместо шести буквальных дней творения означает уничтожать на корню евангельскую весть. Ведь если до появления людей миллионы лет сменялись бесчисленные поколения живых существ в кровавой борьбе за выживание, значит, смерть и несовершенный мир уже существовали до человека. И тогда выходит, что вовсе не грех был причиной возмездия смертью и проклятия земли. Тогда какой смысл в распятии Христа? Божьих благословений!