Question: Девушка думает, что поцелуй до свадьбы - грех, а Вы советуете ей дружить без поцелуев. Фанатизм?
Answer: Олег пишет: Максим! Девушка в письме пишет, что поцелуй до свадьбы это грех, а Вы вместо того, что бы объяснить ей, что это вовсе не грех и что в библии тоже были до свадебные поцелуи, которые Богом не осуждались, советуете ей впредь дружить, но без поцелуев. Ни это ли проявление фанатизма? Олег! Фанатизма, еще и какого :)Внимательно прочитайте мой ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305610">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305610</a>Лично я намека даже на свидания в их ситуации не вижу. Дружили-дружили, а он губы распускает. Да не то проблема, а то, что ни до, ни после поцелуя - ни комментариев, ни извинений, ни обещаний. Может, я был бы только рад, если бы «дело молодое, влюбился, целоваться охота, через полгода свадьба», и т. д. Но в том-то и дело, что свадьбой (как видно со слов Галины) и не пахнет. А раз так, какие могут быть поцелуи? Так можно до такого договориться, что. Но не будем (Прит. 10:19). Будь у него намерения серьезные, я совсем не так строго говорил бы. С уважением, Максим