Question: Во имя кого крестился Христос?
Answer: Евгения спрашивает: мне ЗАДАЛИ вопрос:крестятся во имя Иисуса Христа, но во имя кого крестился Христос? Я рассуждала и пришла к такому выводу:Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов Деян. 2:37-38 На счет того как крестился Христос Он показал нам пример. Он безгрешный и ему не надо было принимать крещения. И как Отец выше Его то Он крестился во Имя Отца Своего. ПРАВИЛЬНО ЛИ МОЕ ПОНИМАНИЕ ЕСЛИ НЕТ ТО РАСКАЖИТЕ КАК Мир вам, Евгения, Крещение Иоаново и крещение, которым крестятся христиане, отличаются по своей природе, хотя внешне и выглядят одинаково. Смысл крещения Иоанна - покаяние и омытие грехов. В иудаизме существовало много различных видов ритуальных омовений. Поэтому это крещение было не в чье то имя, а просто ритуальное омытие грехов и обещание чистой совести. Почему Иисус принял это крещение вопрос сложный, даже сам Иоанн не понял. Есть версия, что Христос, хотя и был безгрешным, показал тем самым пример остальным, как надо поступать. Есть другая версия, что Он принял это омовение, как символ оставления своей обычной жизни сына плотника и начал новую жизнь Мессии. А есть версия, что в воде Иисус не оставлял грехи, а наоборот в этот момент и взял на себя грехи мира. Так или иначе, Иоаново крещение было омовением и не было во чье то имя, в отличии от крещения христиан. Божьих благословенийОлег