Question: Совершенно не согласна. В Библии ясно говорится, что Иисус - не Бог. Фп. 2:5, 6. Ин. 14:28.
Answer: Светлана пишет: Здравствуйте! Совершенно с Вами не согласна, что Иисус Христос является Богом. В Библии ясно говорится, что Иисус-отдельная от Бога личность и он никогда не помышлял, чтобы быть равным Богу. Фп. 2:5, 6. Ин. 14:28. Иисус-сын Бога Мк. 1:11, первенец из всего творения Кл. 1:15. Есть сотни стихов подтверждающих это, и всего пара стихов на которых Вы основываете свою теорию. Ведь любой стих можно трактовать по-разному и еще все зависит от перевода. Сами заблуждаетесь и вводите в заблуждение других. Приветствую Вас, Сестра Светлана! Вы совершенно не согласны не с нами, а с Библией, со Словом Божим, которое говорит нечто абсолютно иное:. "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца"(Ин 1:1-3, 14). Это только один из множества текстов, говорящих о том, что Христос есть Бог, и что Он никогда не имел начала, но всё, что имеет начало, произошло через Него. В отношении "первенца", то в том месте стоит греческое слово "прототокос", подлинное значение которого "предсуществование", а не некое первенство в рождении. А в отношении рождения Иисуса в Библии конкретно сказано время Его рождения:. "И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса, как и во втором псалме написано: Ты Сын Мой: Я ныне родил Тебя"(Деян 13:32, 33). Я здесь не стану перечислять все тексты, свидетельствующие в пользу божественности Иисуса Христа. Я только скажу, что в своей теории Вы их попросту проигнорировали. Библия не может противоречить сама себе. Но проблема в том, что люди в своем стремлении понять природу Бога проигнорировали важное предостережение в Рим 1:18-25 и стали уподоблять недоступного нашему пониманию Бога тленному человеку. Мы не в состоянии понять единства множественности в Боге, о которой повествуется в Библии. Но проблема в том, что некоторые люди стали перечеркивать конкретные библейские тексты в угоду своему ограниченному пониманию природы Бога. Вы не первая, кто утверждает нечто подобное, приводя выборочные тексты в подтверждение своей теории. Вы попросту не смогли совместить для себя казалось бы противоречивые слова Библии, и выбрали те из них, которые показались Вам правильными с человеческой точки зрения. Но мы изучаем Библию в целом, не игнорируя ни один текст. При этом мы пытаемся воссоздать полную картину библейской истины, а не подогнать толкование отдельных текстов под свое предвзятое мнение. Поверьте, все эти вырванные из Библии тексты, якобы говорящие о том, что Иисус ниже Бога, прекрасно вписываются в общую картину библейской истины. Вы забываете, что Он умышленно уничижил Себя (Флп 2:7), стал полностью зависимым от Отца (Ин 5:19) для того, чтобы потом Он мог обещать Своим последователям: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит"(Ин 14:12). Иисус оставил нам пример доверия Небесному Отцу. Для этого Он приходил, и потому, обладая полнотой божества (Кол 2:9), Он ни разу не воспользовался Своей божественной силой. Но это никак не может означать, что божественности у Него небыло. Вы можете просмотреть наши ответы на подобные вопросы в соответствующем разделе сайта. Там представлены библейские ответы на практически все "несоответствия"в библейских текстах. И если что-либо покажется для Вас непонятным, пишите. Благословений! Василий Юнак