Question: Зачем кто-то должен благословить брак на земле, если браки заключаются на небесах?
Answer: Ксения пишет: Я прочитала ответы на вопрос: возможен ли секс до свадьбы. Но осталось непонятным, если браки создаются на небесах, то кто должен благословить пару, чтобы считалось, что люди в браке? Неужели недостаточно, что мы любим друг друга, считаем друг друга своей второй половинкой, собираемся прожить вместе жизнь и родить детей, и наши родственники не против нашего союза очень даже за, хотя и не произносили благословляем вас в слух? Любимый человек-атеист. Живём каждый со своими родителями. Мир вам, Ксения! Дело в том, что браки не создаются, а заключаются на Небесах. И судя по всему, они заключаются на Небесах после того, как заключены на земле, если заключившие брак реально желают Божьего благословенного присутствия в их жизни. Давайте рассмотрим идеальный вариант объединения мужчины и женщины в семью; тот вариант, который предусмотрен Богом для каждого из нас и наших детей, чтобы уберечь от эмоциональных, психологических, моральных, физиологических проблем в личной жизни. Именно такой союз совершенно определённо будет записан, как совершившийся на Небесах. У верующих в Создателя неба и земли родителей есть такой же преданный Богу сын, который живёт с ними. Он вырос и решил, что пришла пора жениться. Как только он нашёл подходящую пару (его избранница наверняка тоже будет из тех, кто любит Бога), он женится и уходит из семьи своих мамы и папы в свою собственную семью, т. е. отделяется от плоти родителей и соединется с плотью жены. Заметьте, что ничего нет между этими двумя стадиями жизни мужчины: как только заканчивается жизнь с родителями, сразу начинается жизнь с женой, которая длится до момента смерти одного из супругов. Всё остальное – грех прелюбодеяния. Эта заповедь дана людям в самом начале Библии: «оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть» (Быт. 2:24), важность этой заповеди подтвержает Иисус Христос, уточняя, что прелюбодеянием так же считается любая мысль сексуального вожделения, не направленная на твоего супруга (Мар. 10:6-9) (Матф. 5:28). Сразу скажем, что выйти от мамы и папы, - это значит, выйти из их юрисдикции, стать самостоятельным настолько, что уже практически не зависишь от них ни морально, ни материально. В правильно «оформленные» отношения новобрачных входит так же 1) благословение родителей (проще говоря, согласие родителей пред лицом Господа)2) объявление намерения создать семью пред лицом Господа Вседержителя. Что подразумевается под благословением родителей? Библия никогда не говорит о каком-то магическом смысле этого слова или действия. Т. е. если отец, например, благославляет своих детей, это совершенно ещё не значит, что у них сразу же прибавится денег, счастья, здоровья, возможностей и пр. Благословить – значит, произнести благое (доброе, одобряющее) слово в чьей-либо адрес, как бы поставить свою подпись под тем, на что направлен твой взгляд или твои мысли. Простой пример: вы довольны тем, как ваши дети ведут себя, вы радуетесь их успехам и желаете, чтобы так же оно и продолжалось, поэтому вы произносите своё для них благословение, т. е. своим благим словом (а это может быть простое слово «молодец», например) одобряете их образ жизни, поступки, достижения и пр., т. е. ставите свою родительскую подпись, своё имя подо всем, что они делают. А если вы недовольны своими детьми, сможете ли вы искрене благословить их? Вряд ли. Такое благословение будет звучать кощунственно. Итак, если верующие во Христа Спасителя родители одобряют действия своих детей, они могут искренне помолиться Отцу с тем, чтобы передать судьбу своих детей непосредственно в Его заботливые руки. Всевышний всегда отвечает на подобные молитвы. А если такой молитвы не было, то Всевышний не «навязывается». Зачем делать то, о чём не просили? Если вы говорите, что ваши родители и родители вашего возлюбленного не имеют ничего против вашего союза, то вы уже в некотором роде получили их благословение, т. е. одобрение, благие пожелания и обещание поддержки в будущем. Т. е. они уже подписались своими именами под вашим союзом. Будет прекрасно, если они ещё закрепят это произнесённым словом, обращённым к Богу, как делали все патриархи. Зачем нужно предстать пред лицом Господа Вседержителя? Дело в том, что верующие люди (а я говорю именно о верующих) хорошо понимают, что они живут не для этого мира и не по законам мира, а для Бога, что они отделены от мира и духовно собраны в особый народ, который подчиняется прежде всего законам Бога. «Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего» (Иоан. 18:36). Христовы последователи уже сейчас живут по тем законам, по которым живёт Царствие Небесное и по которым в скором времени будет жить и земля. Во главе Небесного Царствия стоит Сам Бог, Он – наш Царь, Законодатель, Дыхание нашей жизни, Податель всякого блага. все благословения, в которых мы нуждаемся, чтобы жить праведно и счастливо, исходят исключительно от Него. Более того, самое главное благословение Божие – это Его обещание быть со Своим народом постоянно - относится только к Его детям. «Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, - и Бог мира будет с вами» (Фил. 4:9). Поэтому не удивительно, что молодые пары истинно верующих христиан будут стремиться заключить свой брак прежде всего пред Его светлым лицем. Таким образом они говорят Богу, что желают объединить их союз не по плоти, не по правилам этого мира, а под Божией духовной юрисдикцией, признавая главенство Бога в каждой сфере своей жизни (в частности в сфере создания и поддержания их семейного союза). Библия не даёт прямых указаний на то, как должна проходить свадебная церемония и кто должен взять на себя обязанности благословлять новую семью. Скорее всего достаточно родительского благословния и простой искренней моливы, вознесённой к Престолу Благодати, чтобы Бог объединил новый семейный союз на Небесах. Здесь очень важно понимать, что недостаточно просто пройти обряд венчания, полагая, что сам обряд заставит Бога благословить ваш семейный союз. Обряд венчания – это не магическое действие, а осознанное обещание Богу делать всё, чтобы сохранять свой союз в святости и любви Божиих. Надо очень хорошо помнить, что «человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце» (1Цар. 16:7) и вы не можете обмануть Бога, скрыв своё жёсткое сердце за пышным обрядом. Надо так же помнить, что благословение Всевышнего – это не что-то, раз и навсегда данное, и семья вполне может лишиться его, если супруги начнут хромать в своей христианской жизни, пренебрегая водительсвом Божиим. Чтобы хорошо прочувствовать, что Божие благословение даётся на определённых условиях, прочитайте, пожалуйста, 28, 29 и 30 главы книги «Второзаконие». Т. к. Бог обитает среди Своего народа, то семейный союз заключается именно внутри этого народа, имеющего доступ к Престолу Благодати:«Итак, имея Первосвященника великого, прошедшего небеса, Иисуса Сына Божия, будем твердо держаться исповедания [нашего]. Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:14-16). Посему благо для молодых, если такой народ испросит у Отца благословение для новой семьи и сам благословляет эту семью. Итак, верующие во Спасителя люди, решившие создать семью, нуждаются, по большому счёту, только в благословении Самого Бога, которое можно получить, вознеся к Нему искреннюю молитву и открыв Ему свои сердца для того, чтобы Он мог Сам изменять их и соединять в единый семейный союз. Но так же хорошо иметь молитвы-благословения от родителей и тех людей, кто принадлежит народу Божьему. Эти искренние благословения, произнесённые вслух и направленные в Небо, являются первыми подтверждениями того, что Бог благосклонно смотрит на новоиспечённую семью. С уважением, Саша.