Question: Книга Моисеева лежала у ковчега -это пятикнижие? и 600 изданных законов фарисеями, что это - Книга Моисея?
Answer: Оксана! Да, справа от ковчега завета, в котором лежали Десять заповедей, лежало Пятикнижие Моисея - Тора, т. е. Закон. Тысячу лет спустя после Моисея фарисеи придумали небиблейскую идею спасения делами закона. Вот тогда они и начали считать библейские заповеди. Но изданные ими своды законов - Талмуд, Мишна и др. - к Моисею отношения не имеют. При его жизни таких книг не было. С уважением, Максим