Question: Библию необходимо воспринимать как материал обучающий, а не исторический. Не так ли?
Answer: Елена пишет: Мужчина, родившись, думает как сын, повзрослев, рассуждает как отец, и ведь никто не отрицает, что в человеке присутствует душа, которая при определенно состоянии имеет возможность иного не физического общения. Женщина всегда рядом с мужчиной направляя его поступки в ту или иную сторону и только в последствии становиться ясно правильный ли шаг совершили ли они вместе. Весь мир природы состоит из женского пола и мужского. Помогая в развитии друг друга произведут новое поколение более совершенное, в этом и будет заключаться эволюция. А библию воспринимать как материал обучающий нас и вопросы задавать об обучении, а не о происхождении. Приветствую Вас, Сестра Елена! А каким материалом Вы воспользовались для познания происхождения? Есть на сей счет другая книга, автор которой более сведущ, нежели Бог? Можете ли Вы показать другого очевидца происхождения мира, помимо Господа? Да, насчет мужского и женского. Это взято у Конфуция. Может и он откуда-то взял в свою очередь, но это - китайское учение об инь и янь. У них даже символ в виде двух капель, белой и черной, составляющих круг. Однако, известно ли Вам, что в природе довольно много однополых и бесполых живых существ? Поищите в инете и узнаете много интересного. И что будет тогда? Библия действительно не является учебником географии, истории, физики, астрономии, биологии. Она является учебником спасения. Однако все науки неразделимы: покажите мне грань между, скажем, химией и математикой или алгеброй и географией. Вы не сможете не потому, что эти науки не пересекаются между собой, а напротив, потому что они настолько проникают одна в другую, что не познав до определенной степени одну из наук, невозможно понять другую. Именно в этом смысле Библия является основой всякого учебника. Хотя Библия не учит ни одной науке, но если наука входит в противоречие с Библией, то значит в ней уже что-то не так. Значит чья-то человеческая теория допустила ошибку. Библия - не учебник, Библия - индикатор верности учебников. Может быть стоит возвратить Библию на то место, какое она должна занимать по праву, как творение самого древнего Автора в мире, Автора не только этой Книги, но и Автора всего нашего мира. Благословений! Василий Юнак