Question: Нельзя просто сказать человеку, который мучается от сознания вины, что просто поверь, что ты прощен.
Answer: Роман спрашивает: "Простите, но касательно прощения грехов, мне кажется не все так просто, как видится в Ваших ответах. Нельзя так просто сказать человеку, который мучается от сознания вины, что просто поверь, что ты прощен. Сколько бы мы не говорили, что ты прощен, человеку от этого не будет легче. Или сколько бы мы сами себя не убеждали, но если сердце осуждает, то кольми паче Бог. Совесть, это светильник Господень, и если совесть нас осуждает, очень, очень опасно заглушать ее ложным чувством прощения. Не все так просто. "Мир Вам, Роман! Начнем с чувства вины и совести. Можно назвать 2 типа совести. Один тип - общечеловеческая совесть, когда достаточно тихий голос Святого Духа обличает каждого человека по поводу справедливости, по поводу жизни и смерти, по поводу отношения к своему и чужому и т. д. И есть второй тип - воспитанная совесть. Она воспитывается родителями, обществом, окружающими нормами. Эта совесть более "громкая"и весьма сильно зависит от культуры. Более подробно из сферы науки об этом можно прочесть у Эриха Фромма (гуманистическая и авторитарная совесть) и К. Г. Юнга. И у такой совести получаются проблемы для реальной жизни. Приведу пару примеров. 2-я мировая война, немецкие солдаты вынуждены делать ужасные вещи, потому что им так приказывают. С одной стороны - они понимают что это плохо, не по-христиански (большинство из них верующие добропорядочные бюргеры), с другой - им приказали, и ослушаться они не могут, нарушить закон о субординации - это также нарушение их совести (немцы по сей день очень законопослушные люди). Они мучались "совестью" от того что не могли нарушить приказ, у них был внутренний конфликт между приказом и убийством невинных. Но они себя успокаивали - что приказ есть приказ. Из более современной христианской жизни. Человек мучается от того что взял с работу шариковую ручку ("украл"ее), но его почти никак не трогает что он говорит сплетни, завидует, злиться и обижает своего сотрудника или просто знакомого. Человеческая совесть может давать весьма причудливую иерархию ценностей и, соответствено, "цены прощения"Что такое прощение? Это слово "прости"? Достаточно ли сказать "прости"и удивляться почему же меня не простили, ведь я все сделал - прощения попросил. Приведу несколько примеров из Писания, когда человеку нужно получить "прощение":5 или если он в чем поклялся ложно, то должен отдать сполна, и приложить к тому пятую долю и отдать тому, кому принадлежит, в день приношения жертвы повинности; (Лев. 6:5)8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. (Лук. 19:8)Изначальная модель "прощения"- это полностью компенсировать ущерб и приложить как минимум 20% сверху. Об этих вещах редко говорят, потому что люди предпочитают т. н. "халяву"- прощение на уровне красивых обещаний так больше не делать. Для прощения греха против кого-то - нужно получить прощение как человека, так и Бога. Иногда просто попросить прощения у Бога (разве сложно сказать в молитве "прости"), но не так хочется просить прощения у человека и стараться как-то исправить ситуацию с человеком. Когда мы обращаемся за прощением грехов к Богу - мы должны осознавать цену этого прощения - Иисус заплатил вместо нас. Это цена благодати. Если в этой ситуации пострадал человек - мы должны сделать максимально возможное от нас, чтобы как-то компенсировать ущерб этому человеку. Если его нет рядом, или его нельзя найти, ни родственников, ни кого - тогда конечно мы не может исправление сделать для человека. В других случаях - нужно постараться сделать максимально все зависящее. Наиболее впечатляющие истории покаяния состоят не в том, что кто-то вышел перед церковью, сказал со слезами на глазах что он прощен и пошел дальше жить своей старой жизнью. Сильные истории покаяния - когда человек принял последствия и стал их исправлять, восстанавливать ущерб, помогать кому-то, компенсировать что-то. Лично знаю и очень уважаю одного человека, чью ситуацию хочу привести в пример. Он до покаяния жил весьма мирской жизнью, вел несколько бизнесов, иногда приходилось "обижать"людей. И Христос его коснулся. Покаяние и этот человек вспоминает свою жизнь, и начинает подсчитывать кому что должен и у кого что "отжал"Насчитывает себе весьма большой долг (более полумиллимиона доларов) в сумме для нескольких людей. Понимает что это очень сложное решение и делать так не хочется, но через внутреннее усилие звонит этим людям и говорит о своем решении. Конечно, люди удивлены. Он продает свой бизнес и имущество и погашает часть долга. Над полным погашением он работает несколько лет. И потом еще несколько лет вынужден подниматься с нуля уже честными христианскими методами. И Господь его благословляет. Дальнейший бизнес он старается совмещать со служением и помощью людям. Что для меня примечательно: 1) Это не сказка и не миф - а вполне реальный человек. Про Закхея мы читаем в Писании, но такие люди вполне могут жить где-то рядом. 2) Так поступать - реально тяжело. Тут недостаточно красивых слов - нужны красивые действия. 3) Это свидетельство характера, а не просто религиозности. Потому, получая прощение от Христа, мы должны помнить цену, которую Христос заплатил за нас, и мы должны понимать цену - которую мы платим живя христианской жизнью. Типичный пример - у доброго и наивного христианина занимают деньги взаймы. В результате - ой, извини. Что делать? Вроде бы - хорошее намерение помочь. Но часто это означает (к радости или к сожалению) - заплатить со своего кармана. Потому нужно весьма осознанно подходить к таким вопросам. Это такой пример - когда прощение не является только эмоциональными словами, но и вполне измеримыми действиями - заплатить вместо кого-то свои средства. Когда человек просит прощение по такому поводу, то что должен сделать (по-идее)? Максимально напрячься, чтобы вернуть долг. Взять какой-то период времени и возвращать по частям. А если не хочется - ведь проще сказать в молитве: "Господи, прости. "и сказать заимодавцу: "Ты же христианин, мы с одной церкви, а нам Иисус сколько грехов простил. " Такое покаяние - ложное. И не всегда на такую религиозную манипуляцию нужно соглашаться. Сколько знаю историй обманов среди христиан - это весьма печально. Не все те христиане, что называют себя так. Нам нужно быть готовыми прощать. Нам нужно осмысленно каяться. Нам нужно проявлять в добродетели рассудительность. Нам нужно возрастать, потому что сразу все без ошибок не бывает. Нельзя останавливаться на достигнутом в духовном возрастании. Благословений Божьих, Виктор