Question: Когда нельзя посещать церковь? Спасибо.
Answer: Мир Вам, Юлия! Церковь, это во-первых, собрание верующих для поклонения Творцу. И как я понимаю Писание, главное, чтобы Иисус находился среди верующих, когда они собраны вместе. Первые христиане собирались иногда по домам, иногда в подземельях. "ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них"(Матф. 18:20). Во-вторых, церковью называют часто здание, в котором собираются верующие для поклонения. Когда нельзя посещать? Когда человек приходит не для поклонения, не в поиске спасения, не благоговея перед Богом и не уважая здание, в котором происходит поклонение. Означает ли, что придя в церковь вы увидите идеал? Нет, не все поступают по данному правилу. Некоторые считают, что препятствием для посещения церкви является текст: "Если женщина имеет истечение крови, текущей из тела ее, то она должна сидеть семь дней во время очищения своего, и всякий, кто прикоснется к ней, нечист будет до вечера"(Лев. 15:19). Если бы этот текст не давал права современной христианке присутствовать в собрании, то тогда существовал бы храм, а по окончании истечения необходимо было бы приносить соответствующую жертву. Поэтому, полагаю, что данный текст не может воспрепятствовать современным женщинам приходить каждый раз на поклонение. Да благословит Вас Бог! Максим.