Question: Есть ли Библейское обоснование пророческого авторитета Е. Уайт?
Answer: Мир Вам, Алексей! В Библии обозначены особые критерии проверки, руководствуясь которыми, можно отличить истинный пророческий дар от ложного:. 1) Согласуется ли пророческая весть с Библией? (Исаия 8:20; Иакова 1:17). 2) Исполняются ли предсказания? (Второзаконие 18:21-22; Иеремия 28:9). 3) Признается ли воплощение Христа? (1 Иоанна 4:2-3). 4) Приносит ли пророческий дар добрые плоды? (Мф. 7:18-20; Гал. 5:19-23; Еф. 4:12-16). Насколько соответствует служение Елены Уайт Библейским требованиям, предъявляемым пророку?. 1) Ее многочисленные труды содержат десятки тысяч Библейских текстов, зачастую с подробными комментариями. Внимательное изучение показало их последовательность, точность и полное соответствие Писанию. 2) Два примера из ее предсказаний:. А) В 1850 году, когда спиритизм - движение, предлагающее общение с миром духов и умершими, - находился в зачаточном состоянии, Е. Уайт предсказала его рост и назвала&gt; его обольщением последнего времени. В те дни спиритизм отличался откровенно антихристианским настроением, но Е. Уайт предсказала, что он изменит свою враждебность на благосклонность. Сегодня спириты претендуют на обладание истинной христианской верой, воспользовавшейся обещанными Христом дарами исцеления и чудотворения, через общение с потусторонним миром. Б) Между протестантами и католиками во время Е. Уайт существовала непреодолимая пропасть, исключавшая любое сотрудничество. Е. Уайт предсказала, что в протестантизме, вследствие отступления от веры реформаторов, произойдут перемены, которые приведут к исчезновению отличий от католицизма и к преодолению пропасти, разделявшей их несколько веков. Эти предсказания вызывали усмешку современников, но время показало верность пророческого слова. 3) Е. Уайт много писала о Христе. Его роль как Господа и Спасителя, Его искупительная жертва на кресте и ходатайственное служение – вот главные темы ее трудов. Книги «Желание веков», «Путь ко Христу», «Притчи Христа», «Христос наш Спаситель», «Нагорная проповедь», «По стопам Великого Врача» побудили миллионы верующих искать более тесных отношений с Ним. 4) С того времени, как Е. Уайт получила пророческий дар, прошло много времени. Церковная и личная жизнь тех, кто принимал ее советы, свидетельствует о положительном влиянии ее трудов и самой жизни. В своих трудах она затрагивает самые разные вопросы, никогда не ограничиваясь сугубо религиозной тематикой. Господь посылал через нее советы по здоровому образу жизни, воспитанию, образованию, семейным отношениям, воздержанию, евангельской работе, питанию, медицинской помощи и многим другим вопросам. Ее наставления в области охраны здоровья особенно впечатляют, если учитывать, что записаны они были более века назад, а получили подтверждение в научной среде только сейчас. Могу посоветовать также книгу "<a href="http://www. otkrovenie. de/beta/xml/other/darSveta. xml/content">Дар света</a>", где более подробно описаны эти моменты. Благословений, Виктор