Question: Как справиться с долголетней разлукой с родными? Кто в Библии долго не видел родных?
Answer: Здравствуйте, Юля! Я, как и вы, нахожусь далеко от дома. Моя Родина - Украина, а я живу во Франции. И я тоже очень скучаю за родными и друзьями. Сейчас существует множество средств связи для поддержания общения каждый день. Одно из бесплатных "чудес"- это скайп. Я думаю, Вам оно известно. Только вот все-равно хочется обнять, прижаться к родному плечу. И лучше средства, чем встреча и поездка к родным, не найти. В Библии есть книга Луки, в 15 главе Вы найдете притчу о сыне, который долгое время не возвращался домой. И когда он наконец-то решился, то этим только обрадовал отца: "22. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23. И приведите откормленноготеленка и заколите: станем есть и веселиться, 24. ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. "Божьих Вам благословений, Юля! И радостной встречи! !