Question: Сколько лет писалась Библия? И когда она была создана?
Answer: Здравствуйте, Сергей. Библия самая уникальная книга, извсех, существовавших на земле. Ее уникальность не только в то, что она являетсясамой распространённой и самое широко печатной книгой на Планете, но еще и еепроисхождением. Она писалась в течении 1600 лет. Еще во времена событий, связанных с исходом израильтян из Египта, Моисей, первый авторБиблии, начал писать книгуБытие. Но это была не первая книга. Как повествует предание, когда Моисей жил усвященника мадиамского Рагуила (Исход. 2 гл), он написал книгу Иова. В другом месте имя священниказвучит как Иофор, об этом мы читаем:«И услышал Иофор, священник Мадиамский, тесть Моисеев, о всем, чтосделал Бог для Моисея и для Израиля, народа Своего, когда вывел Господь Израиляиз Египта. » (Исход. 18:1)Предание говорит, что именно Иофорповедал Моисею удивительную историю о праведном и богобоязненном человеке поимени Иов. Эта история была мадиамским достоянием о Едином Истинном Боге. Этотфакт говорит, что по свей земле были разбросаны богобоязненные люди, которыеверовали в Единого Бога Творца. Далее, на протяжении историиИзраиля Бог вдохновлял разных людей записывать Его откровения и историяЕгонарода, для нашего назидания. Во всевремена, даже в самое темное время, у Бога были избранные дети, которые говорили:«Так говорит Господь Саваоф. ». Только лишь на закате 1 века, уже нашей эры, были написаны книги, завершившие библейские повествования. Это Посланияапостола Иоанна и Евангелие от Иоанна. Так же интересен факт разнообразияавторов Библии. Среди них встречаются цари (Соломон), пастухи (Давид), собиратели сикомор (Амос), государственные деятели (Даниил), священники(Неемия), и многие другие. Всего их было около 40 человек. И что интересно, несмотря на такое разнообразие, по статусу и роду деятельности, авторов ипротяжённости исторического периода, Библия имеет единую спасительную нитьплана спасения. Данная нить начинается еще в Бытие. 3:16, далее набирает свойпик на Голгофе, и завершается в книге Откровение. 21, 22 главы. Удивительноеединство всей БиблииТак, что Библия, по истине, самаяудивительная и неповторимая Книга книг. С уважением, Всеволод