Question: Одинаковы ли для всех людей шансы на спасение для Вечной Жизни?
Answer: Вопрос: "Здравия, я на этапе выбора духовного пути, и этот вопрос очень важен для меня. Насколько я понимаю, в соответствии с Библией: если человек соблюдает 10 заповедей - то попадает в рай, а если ведёт греховную жизнь, то попадает в ад или вечное забвение. Почему люди рождаются в неравных исходных условиях? Если человек рождён в семье священника, где с рождения прививается любовь к Богу, то у него больше шансов встать на праведный путь, чем у того кто рождён в семье алкоголика или атеиста. Почему? "Мир вашему сердцу, Юлия! Слава Христу за то, что вы идете по дороге Спасения! Читая и изучая Библию, мы конечно же, станем задумываться над условиями спасения для вечной жизни. И это правильно. Однако надо помнить, что с выводами надо быть очень осторожным. Ведь мы с вами – люди, а значит, склоны к крайностям. Крайностей же можно избежать только за счет честного и методичного изучения Библии по вопросу, который вас беспокоит. Чтобы ответить на ваш вопрос, мне придется ввести в разговор понятие праведности. Это слово одно из самых часто встречающихся на страницах Библии, что, конечно, не удивительно, ведь смысл Божьего с нами общения как раз в том, чтоб помочь нам стать праведными, т. е. людьми, которые ведут себя правильно. Библия говорит о двух, если можно так выразиться, видах праведности. Один их них – это как раз то, что вы отразили в вашем вопросе. Исполнение 10 заповедей, правильное отношение к Богу, людям и себе. Библия называет это так: «наша праведность». Т. е. это праведность человека, который научился чему-то хорошему от Бога и делает это хорошее. Результатом всегда будет добротная и уверенная жизнь. Такой человек не станет ни пить, ни курить, ни изменять друзьям и супругу, он будет помогать другим людям, будет разумным в том, кто, когда и как надо делать. Проще говоря, он будет хорошим человеком. В Библии есть огромное количество советов для выравнивания нашего физического существования, и если мы, даже не будучи верующими в существование Бога, начнем применять их, мы будем пожинать добрые плоды. И чем больше больше станем следовать этими советам, тем нам же лучше. уже здесь и сейчас. Может, не станет самыми богатыми людьми на земле, но покой в сердце и уважение окружающих людей обеспечены. Вот как сказано об этой праведности:. и заповедал нам Господь исполнять все постановления сии, чтобы мы боялись Господа, Бога нашего, дабы хорошо было нам во все дни, дабы сохранить нашу жизнь, как и теперь; и в сем будет наша праведность, если мы будем стараться исполнять все сии заповеди пред лицом Господа, Бога нашего, как Он заповедал нам"(Втор. 6:24-25)Праведность возвышает народ, а беззаконие - бесчестие народов. (Прит. 14:34)«Наша праведность» будет в том, что мы страемся жить так, как Бог об этом говорит. И нам от этого будет хорошо. Вы как раз и обратили внимание на то, что если человек уже изначально воспитан верно, то ему намного легче идти по жизни, не теряя здоровье, друзей, семью. Ведь он уже знает, что правильно, и даже натренирован выбирать добро: «навыком приучен различению добра и зла» (Евр. 5:14)Но является ли это «его» праведность «билетом», пропускающим в Царствие Небесное? Нет. Почему? Потому что для того, чтобы войти туда, человек должен быть идеальным. Т. е. он должен уже от чрева матери нести в себе чистоту Неба и при этом ни разу не замарать ее ни одной ошибкой даже на уровне мыслей. Давайте по-честному? Таковых среди нас нет. Никто из нас не рождался в характеристиками Неба. Мы все рождаемся от падших мамы-папы, и поэтому все без исключения, уже в самом начале лишены славы Божией (Рим. 3:23). Той самой славы, которая единственная может стать нашим «билетом» в Вечность. Именно это объяснял Иисус людям, которые думали, что за своей праведности могут рассчитывать на спасение:Матф. 5:20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное. Об этом же писал филиппийским верующим апостол Павел:Фил. 3:9. найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере. Чтобы спастись, нам с вами нужна праведность от Бога! Наш «билет» в Небо – это праведность и святость Иисуса, если только мы верою примем тот факт, что Его жизнь – это теперь наша жизнь. Я знаю, что ваши глаза сейчас прочитали эти слова и скользнули дальше. Знаю, что эти слова, вполне возможно, даже не задели вас, но ради вашего спасения, возвращайтесь к ним еще и еще, пока ваш разум не начнет понимать их: ВЫ МОЖЕТЕ СПАСИСЬ ДЛЯ ВЕЧНОЙ ЖИЗНИ ТОЛЬКО ТОГДА, КОГДА ВЕРОЮ ПРИМЕТЕ, ЧТО ПРАВЕДНАЯ И СВЯТАЯ ЖИЗНЬ ИИСУСА --- ТЕПЕРЬ ВАША ЖИЗНЬЭтой верою спасется и самый падший наркоман, и падшая женщина, и убийца, и самый хорошо воспитанный человек, который никогда никому зла не делал. Но если нет у них этой веры, то не спасутся. Да, вы правы в том, что у всех нас, пришедших к Иисусу, разные стартовые площадки, но вот то, в чем вы пока что ошибаетесь: каждому из нас - хоть падшей женщине, хоть рожденному в семье священника - одинаково сложно принять праведность Христа. Тем людям, которые из категории «страшных грешников» это трудно, потому что они им кажется, что Бог уже отказался от них, а сами они, конечно, не смогут выбраться из вонючей ямы. А тем людям, которые из категории имеющих «свою праведность», трудно, потому что им постоянно кажется, что их праведность - гарантия спасения и поэтому они не видят своей отчаянной нужды во Христе. Таким образом, дело не в шансах, а в личном выборе. По сути, Библия говорит только одно: быть праведным по земным меркам – это хорошо для человека, но чтобы спастись, надо быть праведным по Небесным меркам, а это возможно только если примешь Христа Иисуса абсолютным Господином своей жизни. Тогда ЕГО праведность вменится тебе так, словно ты уже сам такой и всегда был таковым. Да благословит вас Господь Бог Вседержитель на пути познания этой освобождающей истины! Саша.