Question: Может ли жених, верующий человек, делать комплименты другим девушкам при своей невесте?
Answer: Дорогая Алиса! В ответ на ваш вопрос: "Может ли жених верующий человек делать комплименты другим девушкам при своей невесте? В соц. сетях и просто при общении. "Было бы проще ответить на ваш вопрос если бы вы привели примеры комплиментов. Но допустим за исходную точку, что подозрения невесты не просто эгоистичная ревность. Скажу, что я также обратила бы внимание на подобное поведение парня и попыталась понять: это дружелюбный характер или его сердце свободно и открыто для новых знакомств? Во втором случае выход такой что или невесте Господь не дал еще сердце ее жениха и даст ли?. В первом случае невесте нужно понять для себя - может ли она с этим жить? Дорогая Алина, хочу напомнить вам, что брак может быть или великим благословением или несчастьем. Не забывайте также, что семья является мишенью для нападок врага как одно из двух благословений из Эдема. Господь желает чтобы невеста была счастлива. Человеческих выводов и наблюдений для брака не достаточно. Необходимо знать волю Божию для такого шага. Благословений! Наташа