Question: В тексте Ис. 66:3 уравняли закалывающего животное с убийцей человека. Как это понимать?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте. У меня вопрос по тексту:Ис. 66:3 Заколающий вола - то же, что убивающий человека приносящий агнца в жертву - то же, что задушающий пса приносящий семидал - то же, что приносящий свиную кровь воскуряющий фимиам - то же, что молящийся идолу и как они избрали собственные свои пути, и душа их находит удовольствие в мерзостях их, - В этом тексте уравняли закалывающего животное с убийцей человека. Как это понимать? Спасибо. Владимир добрый день. Ответ на Ваш вопрос содержится в следующем стихе Священного Писания: Ис. 66:4 «Так и Я употреблю их обольщение и наведу на них ужасное для них: потому что Я звал, и не было отвечающего, говорил, и они не слушали, а делали злое в очах Моих и избирали то, что неугодно Мне»<? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Все действия, которые сравниваются в стихе 3 данной главы с преступлениями или мерзостями – это священнодействия (выполнение ритуальных действий – заколание вола, принесение в жертву агнца, принесение семидала, воскурение фимиама), исполняются людьми, непокорными Богу и делающими злое в очах Его. По этому все их священнодействия Бог сравнивает с мерзостями и преступлениями. Божьих Вам благословений.