Question: Я не совсем понимаю величину поступка Бога, когда Он отдал Своего Сына на землю за грехи наши.
Answer: Вопрос: "Я не совсем понимаю величину поступка Бога, когда он отдал своего сына на землю за грехи наши. Бог знал что он умрет на земле но вернется к нему на небо в другом, духовном обличии. Другое дело если бы он умер навсегда. Мне кажется было бы больше толку еслибы Иисус показал что ему не страшны стрелы и копья. Я задаю вопрос без всякого сарказма ибо мне и правда непонятен этот поступок. Да и зачем вообще все эти сделки с Люцифером? "Мир вам, Анатолий! Ваш вопрос интересен тем, что в нём ясно видна наша падшая человеческая природа. С одной стороны она недовольна тем, что Иисус не умер навсегда, с другой стороны она недовольна тем, что Иисус вообще умер, да ещё слишком быстро, вместо того, чтобы смело принять на себя все стрелы и копья, существовавшие на тот момент в мире, и при этом оставаясь мучающимся, но живым. Как-то один из моих братьев сказал слова, которые поразили меня до глубины души: «Находясь у подножия воздвигнутого на Голгофе креста мы видим не только то, что Бог может сделать для человечества, но и то, что человечество желает сделать с Богом». Да, наша падшая природа, находящаяся в тисках того, кому она была продана, научена ненавидеть Бога и желать Ему навечной смерти, или навечных мучений. с последующей смертью. Почему? Потому что Бог является смертельной угрозой для неё самой. Его заповеди заставляют нашу природу мучиться и выкручиваться, они прижимают её, жаждущую царствовать над нами, так, что могут удушить навсегда. Любовь Бога мучает нашу природу, которая не умеет любить никого, кроме себя самой, которая всегда желает заботиться только о себе самой. Это вечное противостояние падшей плоти и Бога обозначено в Гал. 5:17 «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы». Это она, наша падшая природа, слепая и глухая к призывам Бога, не позволяет нам ужаснуться тому, что произошло на Голгофском кресте, не позволяет нам повергнуть себя в прах, когда мы взираем на то безумие, которое совершилось две тысячи лет назад, когда ослепшее и оглохшее во своих похотях человечество распяло своего Творца. Эта природа даже не позволяет нам ужаснуться тому, что распят был абсолютно невиновный человек, который за три десятка лет жизни на земле сделал столько добра, сколько не сделали все Божии пророки вместе взятые за всё время существования человечества. Почему наше сердце не плачет от того, что Этот Человек, каждый шаг которого всегда был наполнен активным добром, любовью к людям, прощением, мудростью и милостью. был из-за зависти религиозников подвергнут бичеванию и распятию как самый последний грязный и поганый разбойник? Потому что наше сердце каменное. Наше сердце с радостью будет рассуждать о сделках Бога с сатаной, но откажется вглядеться в тот факт, что Бог на кресте проявил непостижимую любовь по отношению к каждому из нас. Он предпочёл позволить нам распять Его вместо того, чтобы позволить Себе уничтожить нас. «Узами человеческими влек Я их, узами любви, и был для них как бы поднимающий ярмо с челюстей их, и ласково подкладывал пищу им» (Ос. 11:4). А они вбили гвозди в Мои руки. На Голгофском кресте Бог справедливости предложил нам всем выход из той ситуации, виновником которой стал наш праотец Адам. Адам ни за что отдал нас всех в рабство змея, и змей теперь имеет полное право не отпускать ни одного из нас из своих смертельных «объятий», да и мы сами, привыкшие к нему, не хотим уходить. «как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял их, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству» (Евр. 2:14-15). Как же вам начать хотя бы слегка понимать весь тот ужас, который произошёл на Голгофском кресте? Лично я, исходя из собственного опыта, не вижу другого выхода, как начать просить Господа Бога Вседержителя даровать вам способность разуметь Его слово, Его действия, Его характер, Его цели. Пс. 13:3 Призри, услышь меня, Господи Боже мой! Просвети очи мои, да не усну я [сном] смертным. Пс. 119:18 Открой очи мои, и увижу чудеса закона Твоего. Пс. 119:36 Приклони сердце мое к откровениям Твоим, а не к корысти. Отврати очи мои, чтобы не видеть суеты; животвори меня на пути Твоем. Пс. 51:10 Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. Пс. 25:5 Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день. Пс. 143:10 Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; Дух Твой благий да ведет меня в землю правды. С любовью во Спасающем, Саша.