Question: В Откровении сказано, что смерть и ад будут повержены в озеро огненное, что же это?
Answer: Дмитрий пишет:В Откровении сказано, что смерть и ад будут повержены в озеро огненное, что же это и как понять, что обозначает воскресение первое и воскресение второе? Мир Вам, Дмитрий. Вы, практически задали два вопроса, но они тесно связаны между собой. Да, будет два воскресения, одно сразу при Пришествии Христа, это первое воскресение, в которое воскреснут все те, кто найден записанным в книге жизни. Они воскреснут для того, чтобы быть со Христом 1000 лет на небе. После 1000 лет, когда праведные со Христом и с городом спустятся на нашу землю, воскреснут все нечестивые. Вот тогда и исполнится текст Писания:"И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их"(Откр. 20:9). Тогда же исполнится и то, что Вы пишите в первой части вопроса. : "И ад и смерть повержен в озеро огненное"Здесь раскрывается, что имеется в виду под озером огненным. Это уничтожение навеки чего-то и кого-то. И люди нечестивые будут уничтожен навеки, и смерть будет уничтожена, то есть, смерти больше никогда не будет; и ад будет уничтожен. А ад, это буквально - могила. Могил больше тоже не будет. Это славная вечность с Богом. С уважением, Александр Серков.