Question: 10 заповедей даны были народу Израиля. Но вот что как бы получается, что святить суботу до Израиля в Библии нигде нет. Сказано только, что Бог освятил 7 день?
Answer: Приветствую, Брат Саша! В Бытие 2:3 сказано, что при творении Бог освятил день для покоя, и это - седьмой день. Очевидно, что это - суббота, потому что Бытие написал тот же Моисей, который позже в Исход 20:8-11 записывал заповедь о субботе, где говорится о том же самом событии, которое описано в Бытие 2:3. Какой день является субботой? Тот который стоит перед воскресеньем - Матфея 28:1. Большинство христиан сегодня празднуют воскресение в память о воскресении Христа. Значит суббота - это день перед воскресеньем. И эта суббота была дана Адаму. Поскольку все мы дети Адама, то суббота дана всем нам. Просто на время Моисея люди повсеместно отвернулись от Бога, и избрав народ Израильский Бог дал им те запоеди, которые нужны всему человечеству. Евреи должны были донести это до всех людей - евреи ничем не лучше остальных, просто они оказались верными Богу на тот момент. То, что о субботе знали до того, как на горе Синай Бог дал 10 заповедей, мы читаем в Исход 16:28-30. "И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня: оставайтесь каждый у себя [в доме своем], никто не выходи от места своего в седьмой день. И покоился народ в седьмой день. "Заметьте, что Моисей говорит: "долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих", из чего видно, что они уже давно знали эти заповеди и законы. Да, спустя некоторое время Бог дает скрижали с записанными 10 заповедями, но евреи их знали задолго до этого. Откуда? Не от Авраама ли? Библия об этом молчит, равно как молчит и о многих других вещах. Например, Авраам и Иаков знали о десятине (Быт 14:20; 28:22), но заповедь о десятине была дана евреям только в Левит 27:30 и дальше. Библия не говорит о времени, когда Бог научил Авраама о десятине. Библия не говорит о времени, когда Бог научил Адама приносить жертву, но его дети уже приносят жертвы в Бытие 4:4. Вот почему мы верим, что заповедь о субботе была известна от Адама до Моисея все время, только не было надобности упоминать о ней в библейских историях. Благословений! Василий Юнак