Question: Почему Архангел Михаил не смел произнести укоризненного суда над сатаной? Тогда мы ведь не можем утверждать, что Михаил это Христос?
Answer: Приветствую Вас, Брат Вадим! В отношении второй части Вашего вопроса я хотел бы возвратить Вас к тем же нашим ответам, где мы аргументировали, что Архангел Михаил есть Иисус Христос. Верно, что на одном лишь этом тексте никак нельзя утверждать этого. Однако принцип изучения Библии требует, чтобы мы собрали воедино все тексты, освещающие данный вопрос. Именно это я и сделал прошлый раз, собрав все упоминания об Архангеле и о Михаиле, и сопоставив их. Проблема в том, что зачастую мы подвержены влиянию общепринятого мнения, основанного на чем угодно, но не на Библии. Так, общехристианская традиция утверждает, что есть несколько архангелов. Но Библия нигде не говорит ничего подобного. Есть некоторые неканонические тексты, упоминающие других архангелов, и есть мнения отцов церкви о том же. Но для нас это не может быть авторитетом, если Библия говорит иначе. Что же касается укоризненного суда, то это противопоставлено словам из следующего стиха: "А сии злословят то, чего не знают"(Иуды 1:10). То есть, поведение Христа во время спора сравнивается с поведением называющих себя христианами. Бог всегда исполняет Свой закон, послушания которому ожидает и от нас. Архангел Михаил, будучи Сыном Божьим (но даже если Вы и не верите тому, что Михаил - это Иисус, то все равно это не слишком меняет данное утверждение) имел все права судить сатану. Однако Он разговаривал с ним вежливо и учтиво. В этом пример для нас - мы должны оставаться кроткими христианами во всех обстоятельствах, контролируя свои слова и свое поведение. Благословений! Василий Юнак