Question: Вопрос о ходатайственной молитве.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Александра в ответе на вопрос <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12/313579"style="font-style: italic; ">от 30. 04. 2011 про ходатайственную молитву</a> говорила, что молитва в первую очередь необходима для нас. Терзают какие-то сомнения меня по поводу этого. Во-первых, сразу приходит на память Бытие, глава 18, где Авраам просит у Бога пощадить праведников в Содоме. Сам Павел много раз просил молиться о нем. Поясните, пожалуйста"Мир вам, Алексей! Думается, что если вы задаёте этот вопрос, то вы, наверняка, хотя бы раз в жизни произносили ходатайственную молитву за кого-либо. Вы когда-нибудь задумывались над вопросом: почему сердце вдруг тянется произнести такую молитву и даже желает делать это так долго, пока не получишь ясный ответ? Что движет человеком, который ходатайствует за других? Лично я думаю, что движущей силой настоящей ходатайственной молитвы должна быть любовь к тем людям, желание сделать всё, только бы помочь им и непреодолимое желание исполнения спасительной воли Бога по отношению к людям. Возможно, давая ответ, который вас озадачил, я не смогла в полной мере выразить свою мысль, а заключалась она в том, что если моя молитва не поднимается выше потолка, если она произносится только потому, что так надо, так принято, если моё сердце не болит за тех, за кого я пытаюсь ходатайствовать, и если я не готова отдать даже свою жизнь за них, то моя молитва - пустышка, ничего не значащая, которая не принесёт пользы ни мне, ни тем, за кого она произносится. Начиная ходатайствовать за кого-то, я тем самым подтверждаю перед Богом и Его ангелами моё намерение реально быть частью того пути спасения или той поддержки, которые Бог предусмотрел для этого человека. Если подходить к ходатайственной молитве серьёзно, то ходатай, если действительно молится ото всего сердца, не сможет избежать определённых изменений в его собственном характере, и должен быть готов к этим изменениям. Если Бог дал мне искреннее желание помолиться за кого-то, то это значит, что либо у меня есть возможность как-то помочь этому человеку, либо Бог желает изменить во мне что-то, чтобы я была в состоянии оказать помощь. Ходатайствовать – значит, всем сердцем желать помочь, желать стать частью помощи, которую, конечно, даёт только Бог, это всё равно как просить Бога включить меня в планы Бога по отношению к тому человеку, за которого я ходатайствую. Обратите внимание на то, что если во мне не возникает желания молиться за других людей, или если я делаю это механически, когда сердце и разум молчат, то это красный флаг опасности, это означает, что Христос, возможно, ещё не обитает в моём сердце. Почему можно сделать такой вывод? Потому что Христос – Ходатай за всех человеков на этой земле, и значит, если Он живёт в моём сердце, Он будет помогать мне делать то, что Сам делает – просить для кого-то помощи и быть готовой оказать эту помощь, когда наступит подходящий момент. Почему апостол Павел так настойчиво просил верующих молиться. не за него, заметьте, а за «нас», за тех, кто был миссионерами, за то дело, которое они совершали? Кол. 4:3 Молитесь также и о нас, чтобы Бог отверз нам дверь для слова, возвещать тайну Христову, за которую я и в узах. 2Фесс. 3:1 Итак молитесь за нас, братия, чтобы слово Господне распространялось и прославлялось, как и у вас. Евр. 13:18 Молитесь о нас1Фесс. 5:25 Братия! молитесь о насПотому что этими молитвами верующие заявляли бы всем людям и ангелам, что полностью поддерживают желание Бога о распространении Вести, что их сердца жаждут исполнения той работы, которую совершали апостолы, что молящиеся сами готовы послужить делу апостолов кто чем может. Прокладывали ли эти молитвы путь апостолам? Думается, что да, но не в том смысле, что они заставляли Бога делать что-то, а в том смысле, что единство молящихся о миссионерских нуждах людей поддерживало человека Павла, и таким образом он имел двойную поддержку – с Неба и с земли. Вы так же вспомнили молитву Авраама. Да, она была ходатайственной, но заметили ли вы, что при этом она была неким уроком самому Аврааму? Читая этот странный разговор с Богом, мы видим, как Авраам, ходатайствуя за Содом и Гоморру, учится чему-то очень важному:«Авраам же еще стоял пред лицем Господа. И подошел Авраам и сказал: неужели Ты погубишь праведного с нечестивым? (*я ведь знаю Тебя, Ты всегда поступаешь по правде!) может быть, есть в этом городе пятьдесят праведников? неужели Ты погубишь, и не пощадишь места сего ради пятидесяти праведников, в нем? (я никогда не поверю в то, что Ты можешь погубить целые города, когда в них есть Твои люди) не может быть, чтобы Ты поступил так, чтобы Ты погубил праведного с нечестивым, чтобы то же было с праведником, что с нечестивым; не может быть от Тебя! Судия всей земли поступит ли неправосудно? »И далее Авраам словно пробует милость Бога на прочность: а если там будет всего 45 праведников, а если только 30, а если лишь 20. а если всего лишь 10? И Бог, внимательно слушая его, терпеливо отвечает ему: тогда не погублю, тогда не истреблю. Что это? Торг Авраама с Богом, выпрашивание у Него того, чего БОГ не желает давать, или же попытка БОГА открыть Аврааму Свой характер? И кстати, чем закончилась эта история? Во всех этих городах был найден только один праведник, которого Бог за руку вывел прочь, чтобы он не погиб в числе нечестивых. Ведь знал же Господь о том, что именно так и будет, когда говорил Аврааму о Своих намерениях. Но важна была молитва Авраама, потому что через неё, через осмысленный разговор с Богом, он утвердился в знании о том, что такое справедливость и милость Бога. Жаль, что вы не спросили двух наиболее ярких ходатайственных молитвах, которые в полном смысле кажутся молитвами, изменившими мнение и действие Бога по отношению к еврейскому народу. Читая те строки, начинаешь думать, что Бог прямо-таки слушается человека. Первая из них записана в Исх. 32:7-14, а вторая в Дан. 9:1-19. Однако читая эти молитвы, эти разговоры смертного падшего человека с Богом, давайте помнить, что эти два человека: Моисей и Даниил – были настоящими христианами, были людьми, в чьих сердцах жила любовь Христова, управляя их мыслями и словами. Не сам ли Христос помог им произнести те молитвы перед Отцом, святыми ангелами и падшими ангелами? Да, это были личные слова Моисея и Даниила, да, это были их собственные осознанные желания, но как же удивительно они совпали с желаниями Христа! Вот если бы все наши с вами ходатайственные молитвы были такими же: искренними, честными, страстными словами в защиту тех, кого защищает Сам Спаситель! С любовью во Христе Иисусе, Саша.