Question: Если в жизни верующего человека все решать должен Бог, то что же тогда остается делать человеку?
Answer: Вопрос: "Скажите, если в жизни верующего человека все решать должен Бог, то что же тогда остается делать человеку? Выходит что люди как роботы какие-то, если у Бога для каждого свой план. А ведь не такая же изначально была задумка человека. Неужели человек не может даже добро делать сам? "Доброго вам времени суток, Андрей! Если кратко отвечать на ваш вопрос, то получится так: "человеку остаётся учиться принимать такие же решения, которые принимает Бог, человеку остаётся - учиться быть подобным Богу"Для того, чтобы правильно понять фразу "в жизни человека всё должен решать Бог", необходимо встать на путь понимания того, Кем является Бог и кем являемся мы. Бог - это средоточие добра, мудрости, прощения, правды, любви, покоя. Человек (падший) - это средоточие тьмы, эгоизма, гордости, страха, духовной слепоты. Может ли ограниченный таким образом человек принимать гарантированно правильные решения? Оглянитесь вокруг, сколько на свете брошенных никому не нужных детей? Почему? Не потому ли, что те, кто дали им жизнь, или те, которые могли бы взять из на воспитание, принимали решения не в соответствии с тем, чего хотел Бог, а в соответствии с тем, чего хотело их тёмное эгоистическое существо? А чего желает БОГ? Он желает, чтобы жизнью человека правили небесные добро, мудрость, правда, любовь, покой. Да, именно Бог должен всё решать в жизни человека, потому что только так каждое решение этого злого, тёмного, эгоистичного существа будет движимо и пропитано настоящими добром и любовью. Могут ли духовно слепые глаза, в тёмных очках эгоизма увидеть, что действительно является добром для человека? Почему мир сейчас становится всё более безумным? Родители насилуют собственных детей, дети бьют своих родителей, христиане, выступая против мусульман, убивают христиан, а мусульмане, выступая простив христиан, убивают мусульман, одни утопают в роскоши и разврате, другие дохнут от голода. и все при этом бессовестно кричат, что это Бог виноват, это Бог нас не спасает. Ах, Он обязан меня исцелить! Он обязан дать мне ребёнка, Он обязан наградить меня достойным меня супругом. Ах, Он обязан наказать всех плохишей, но меня-то, хорошего, конечно, обязан погладить по голове и наградить за верность. И почти никому в голову не приходит, что Он вообще никому ничего не должен по одной простой причине: наш мир мёртв, наш мир отказался от Него, наш мир не желает жить по Его правилам. Вот тянуть с БОГА удобства он желает, а жить правильно - нет. А Бог уже давно и всё объяснил, Он давно уже сказал нам всем, что если мы следуем путями своей падшей, слепой, тёмной плоти, мы будем пожинать соответствующие плоды. Он давно уже сказал о том, что мы сможем выбраться их этой тьмы, из этого безумия, которое всё более набирает силу, только если позволим Ему вести нас, только если позволим Ему говорить нам, что, как и когда мы должны делать, если позволим Ему научить нас думать и чувствовать правильно. так, как Он думает и чувствует. Это единственный путь спасения от безумия и разложения этого мира для каждого из нас. Но нет! Мы хотим продолжать безумствовать, и при этом жить здоровенькими и счастливенькими. Мы хотим засовывать в свой рот плоть больных и нечистых животных, мы хотим мусолить сигарету и вливать в себя гремучие коктейли, мы хотим совокупляться и мечтать о совокуплениях с кем хотим и когда хотим, мы хотим мусолить в голове и на языках скабрезные, похотливые, наполненные презрением, высокомерием, завистью, ненавистью мысли, мы хотим, хотим, хотим. и чтобы после всего этого нам ничего за это не было. А! И при этом мы ещё хотим назваться ВЕРУЮЩИМИ и ХРИСТИАНАМИ! И чтобы такими вот войти в Небесное Царствие. Да, дорогой друг, человек сам даже добро делать не может, потому что человек, рождённый от человека, НЕ знает, что такое настоящее добро. Мать наркомана думает, что скрывать эту проблему будет добром для всей её семьи. Отец убийцы думает, что отмазав сына от тюрьмы совершит доброе деяние. Накормившая бездомную собачку девочка может тут же ударить соседского мальчика по голове. Влюблённый в девушку юноша, может оказаться в постели другой девушки. Где эти границы добра и зла, где ПРАВИЛЬНЫЕ решения, где способность и желание всегда следовать за ними? Как научиться видеть, какое решение принесёт пользу, а какое толкнёт человека к пропасти? Да, Бог желал, чтобы мы были самостоятельными существами, способными принимать правильные решения ВСЕГДА. Но мы не рождаемся с этой способностью, мы должны учиться этому. У кого? У таких же, как мы, не способных различать добро и зло? Или у Того, Кто точно знает, что правильно и что неправильно, Кто точно видит все обстоятельства нашей жизни, наших характеров, наших возможностей, Кто точно знает, какой шаг мы должны предпринять, чтобы не упасть и не разбиться? Из века в век, из года в год, из минуты в минуту Бог продолжает взывать к каждому обитателю этой погибающей планеты: "Вот, я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. "(Втор. 30) А мы даже не удосуживаемся понять, что жизнь, которую Он предлагает нам избрать, это не та мышиная возня за место под солнцем и болезненные маршброски за постоянно ускользающим счастьем, а ЕГО жизнь - добрая, уверенно счастливая, светлая и несущая свет. вечная. Как можно бояться стать роботом в руках ТАКОГО Бога? Бога, Который Себя не жалея, принимает плевки и удары от Собственного творения, только бы спасти для радости и вечности хотя бы некоторых. С уважением, Саша.