Question: Помогая незнакомым людям материально, нужно ли сообщать, что ты христианин?
Answer: Если христианин оказывает материальную помощь людям - не братьям по вере или людям, чьё вероисповедании не известно, например, персонально незнакомым больным на лечение, или же - обобщенно - детскому дому без персонификации, должен ли помогающий осуществлять какое-либо проповедование и вообще начинать разговоры о Господе? Надо ли как-то указывать на Божественное участие в оказываемой людям материальной помощи? Александр! Мир настолько сошел с ума на финансовой теме, что сейчас <a href="http://www. youtube. com/watch? v=3SpV1tw1yRU">количество любовников является куда менее серьезной тайной, чем размеры доходов</a>. Это явление возникло не вчера. Поэтому Христос давал два разных ответа на Ваш вопрос: 1) Матф. 6:2 Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. Истинно говорю вам: они уже получают награду свою. <a href="go%20rststrong%2040%206%203%200">3</a> У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, 2) С другой стороны, Христос призывал к гласному служению: 1Пет. 3:15 Господа Бога святите в сердцах ваших; [будьте] всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. Матф. 10:32 Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; Из этого делаю вывод, что оба варианта возможны. Сделать добро и при этом не дать повода ложно истолковать твои мотивы ("выслуживается", "зарабатывает спасение", "удовлетворяет тщеславие", "замаливает грехи", "ищет людской похвалы", "готовит почву к карьерному росту"и т. п.) - настоящее искусство. Поэтому я в своей жизни, помогая материально, далеко не всегда сообщаю, что являюсь христианином. Но если спрашивают в лоб, без колебаний признаЮсь в этом. Бог заинтересован в верующих, достойно представляющих Его: Лев. 10:3 Господь. сказал: в приближающихся ко Мне освящусь и пред всем народом прославлюсь. Главное - иметь щедрость и здравый смысл. Лучше лишний раз сделать добро "просто так", чем заработать репутацию делающего добро напоказ. Люди интересуются своими благодетелями. Да и Бог побуждает их обращать внимание на это. С уважением, Максим