Question: Почему Бог сказал обложить золотом деревом ситим при создании ковчега и скинии?
Answer: Автор спрашивает: Почему Бог сказал обложить золотом деревом ситим при создании ковчега и скинии? Не могу понять смысла - дерево же сгниет Наталья, добрый день. Все вещи, которые находились в скинии, были изготовлены или были покрыты золотом. Это был Божий замысел, скиния должна была символизировать место пребывания Бога и отражать великолепие небесной скинии, образец которой был показан Моисею на горе Синай. Золото было самым лучшим и совершенным материалом, который в себе одновременно отражал чистоту и великолепие, но имел один недостаток – имел очень большой удельный вес (≈ 19 кг/дм3). А т. к. по определению Божьему все вещи скинии должны были переносится вручную, а не перевозиться, то если бы они были изготовлены из чистого золота – они стали бы неподъемными (необходимо учесть, что крышка ковчега, а также херувимы, расположенные на ней и так были из чистого золота, т. е. весь ковчег был очень тяжелым – см. Исход 25:17-19). Удельный вес дерева в десятки раз меньше веса золота, поэтому Бог выбрал оптимальный для возможностей людей вариант. По поводу того, что дерево может сгнить - деревянные изделия были обложены золотом, т. е. были изолированы от влаги (как бы упакованы в золотую фольгу), к тому же дерево ситтим (разновидность акации) - одно из самых прочных и стойких к разрушению. Божьих Вам благословений.