Question: Можно ли мужу расписываться с кольцом дедушки, который проносил его 50 лет, и носить его в качестве обручального?
Answer: Юлия пишет: Здравствуйте. Хотим расписать с мужем, вопрос в следующем. У него осталось обручальное кольцо от деда 50 лет дедушка носил это кольцо, с ним же и расписывался. Можно ли мужу расписываться с этим кольцом и носить его в качестве обручального. Или его лучше переплавить на новое обручальное. Мне не очень нравится, это же все равно чужая жизнь, человек ее прожил по своему, чужая энергетика. Помогите, пожалуйста, разобраться как лучше поступить. Спасибо! Приветствую Вас, Сестра Юлия! Начну с того, что Библия ничего не говорит об обручальных кольцах - они пришли к нам совершенно из другой традиции. Есть христиане, которые принципиально отказываются от обручальных колец, видя в них языческие традиции идолопоклонства. Но сегодня в целом обручальное кольцо является всего лишь общепринятым символом того, что человек состоит в законном браке с другим. Правда, стоит признать, что для многих этот символ не имеет никакого значения - человек с обручальным кольцом спокойно переступает черту дозволенного супругам. С другой стороны, Вы упомянули некую энергетику по отношению к чужой вещи. Увы, то, что Вы имеете в виду, абсолютно чуждо библейскому учению. Любые разговоры о человеческой энергетике - это соглашательство с дьявольским учением, идущим из восточных религий. Всякое подобное учение равнозначно магии, астрологии, спиритизму и прочим сатанинским вещам. С точки зрения Библии никакой энергетики у человека или вещей нет. Я не говорю о естественных физических источниках энергии. Что же касается использования семейной реликвии, то здесь уже действует личное мнение. Кому что нравится. На мой взгляд стоило бы сохранить семейную реликвию, но воспользоваться своими новыми кольцами. Но кто я, чтобы рекомендовать вам? Несомненно одно: решение, к которому вы прийдете, должно удовлетворять вас обоих. Благословений! Василий Юнак