Question: Так ли это?
Answer: Здравствуйте Нина! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Я всегда считала, что библейские пророки, благочестивые юноши такие как Даниил, Давид, Иосиф, были гомосексуалистами любовниками царей, у которых находились на службе. Так ли это? И есть ли в Библии ссылки на такой факт в их биографии? "Нет, в Библии нет таких свидетельств об этих людях. Почему бы Вам не взять и не прочесть Библию - единственную книгу, которая важна и существенна в нашей краткой жизни, вместо того чтобы кормить свой ум всем тем, что приведет Вас к погибели?. Как известно из Библии, гомосексуализм и другие виды половой распущенности были причиной наказания и истребления Богом даже целых городов и почти племени. А начиналось все с того, что человек забывал Бога или не спешил знакомиться с ним, следуя порочному влиянию и воспитанию родителей, поклонялся ложным Богам, которых необходимо носить, но которые не могут понести ни вас, ни вашего бремени. <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>Если кто ляжет с мужчиною, как с женщиною, то оба они сделали мерзость: да будут преданы смерти, кровь их на них. Лев. 20:13Систематическое отвержение Бога и Его многократных призывов ко спасению приводит к помрачению человеческого ума: человека перестает понимать что такое хорошо, а что плохо, оправдывает грех, а дальше и сам живет в нем не чувствуя никакого духовного дискомфорта. Это путь в погибель. <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; <a name="22"style="font-weight: normal; "></a>называя себя мудрыми, обезумели, <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, —<a name="24"style="font-weight: normal; "></a>то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. <a name="25"style="font-weight: normal; "></a>Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. <a name="26"style="font-weight: normal; "></a>Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным; <a name="27"style="font-weight: normal; "></a>подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. <a name="28"style="font-weight: normal; "></a>И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму — делать непотребства, <a name="29"style="font-weight: normal; "></a>так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, <a name="30"style="font-weight: normal; "></a>злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. <a name="32"style="font-weight: normal; "></a>Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют. Рим. 1:18-32Люди же, о которых Вы упоминаете свидетельствованы в Библии как праведники: Даниил назван одним из трех великих праведников, Иосиф - наилучшим среди своих братьев, предпочитавший смерть (хотя, по милости Бога, обошлось тюрьмой) прелюбодеянию и нарушению своей связи с Богом, а Давид - другом Божьим. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>сын человеческий! если бы какая земля согрешила предо Мною, вероломно отступив от Меня, и Я простер на нее руку Мою, и истребил в ней хлебную опору, и послал на нее голод, и стал губить на ней людей и скот; <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>и если бы нашлись в ней сии три мужа: Ной, Даниил и Иов, — то они праведностью своею спасли бы только свои души, говорит Господь Бог. Иез. 14:13, 14<a name="7"style="font-weight: normal; "></a>И обратила взоры на Иосифа жена господина его и сказала: спи со мною. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Но он отказался и сказал жене господина своего: вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и все, что имеет, отдал в мои руки; <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? Быт. 39:7-9В жизни Давида был порочащий факт прелюбодеяния с Вирсавией и убийство ее мужа Урии, которым Давид планировал скрыть грех. Но был также и факт искреннего раскаяния, хотя ему и пришлось потерять 4-х своих сыновей. Другого, порочащего его таким образом факта, не было. <a name="5"style="font-weight: bold; "></a>. Давид делал угодное пред очами Господа и не отступал от всего того, что Он заповедал ему, во все дни жизни своей, кроме поступка с Уриею Хеттеянином. 3Цар. 15:5Дорогая Нина, начните читать Библию - это единственная книга на нашей Земле, цена которой может приравниваться к стоимости жизни. Одна из книг Библии, книга упомянутого Вами пророка Даниила свидетельствует о скором конце земной истории. Неужели Вы так и не успеете об этом узнать?. <a name="44"style="font-weight: normal; "></a>И во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно. Дан. 2:44С молитвою о Вас, Наташа