Question: Объясните 1Кор. 9:26-27 - но усмиряю и порабощаю тело мое.
Answer: Мир Вам, Алёна! Вот этот отрывок:"Не знаете ли, что бегущие на ристалище бегут все, но один получает награду? Так бегите, чтобы получить. Все подвижники воздерживаются от всего: те для получения венца тленного, а мы - нетленного. И потому я бегу не так, как на неверное, бьюсь не так, чтобы только бить воздух, но усмиряю и порабощаю тело мое, дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным. "(1Кор. 9:24-27)Я полагаю, что в этом отрывке Павел говорит прежде всего о воздержании от излишеств, а не о неком порабощении и изнурении плоти. И в основном он имеет в виду именно излишества в вопросах питания. Я нахожу здесь два доказательства такой точки зрения:1) Павел сравнивает себя с древнегреческими атлетами, которые переходили на строгую, часто вегетарианскую, диету во время подготовки к соревнованиям. У атлетов речь не шла об отказе от пищи вообще, о постах или изнурении плоти. 2) Павел пишет "но усмиряю и порабощаю тело мое", а не "плоть мою"Под плотью человека в Новом Завете часто имеется в виду его падшая природа, "ветхий человек", итп. Однако Павел пишет "тело", имея в виду именно буквальное, физическое, тело. То есть, здесь он описывает не борьбу с греховными привычками или чертами характера, к примеру с гневом, а борьбу с непомерными вожделениями тела. В частности с аппетитом. Один христианский автор когда-то очень метко подметил:"Причина падения Адама и Евы - их невоздержанность. Иисус Христос пришел в этот мир и выстоял против яростных искушений сатаны, ради всех людей победил Свое естество и тем самым показал, что и человек может победить. Подобно тому как Адам из-за необузданного аппетита потерял счастливый Едем, его дети благодаря Христу могут победить прихоти аппетита и воздержанием во всем вновь обрести Едем. Тот, кто победил свой аппетит, одержит победу и над другими искушениями. "(Е. Уайт, Основы здорового питания)Для нас с Вами, грешных и немощных людей, очень часто грань между "попечением о плоти"и "похотью плоти"(Рим. 13:14) весьма размыта или незаметна. Согласитесь, не грех съесть булочку, но съесть пять булочек это уже грех чревоугодия (1Кор. 6:19). Но очень часто мы этого или не замечаем или не хотим признать, обманывая себя тем, что Бог сотворил булочки или что иное "дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением"(1Тим. 4:3). Вот так христиане и вкушают с благодарением, поклоняясь при этом богу своего чрева. Поэтому Павел и призывает христиан жить жизнью воздержания. Библейское воздержание - это не отказ от благ дарованных Богом для радости и пользы людей. Библейское воздержание - это умеренность в использовании и употреблении этих благ. В мире же все наоборот. Бич современного общества - это именно невоздержанность во всем. "Хочу - получаю""Не получаю - стремлюсь получить любой ценой, потому что хочу""Если хочу, если организм просит - значит это хорошо и полезно. Нужно удовлетворять его хотение, пока не перестанет просить"Вот принципы, по которым живет падшее человечество. Однако Библия учит нас другому:"Как днем, будем вести себя благочинно, не [предаваясь] ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти; но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа, и попечения о плоти не превращайте в похоти. "(Рим. 13:13-14)С уважением, Александр