Question: Могу ли я молиться Богу будучи не крещенной?
Answer: Здравствуйте Амина! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте, я метиска мама русская, папа азерб. так вот сестра и брат крещены а меня оставили в исламе, а я не особо волновалась по этому вопросу так как в Бога не особо верила но потом я прочитала Библию и поняла я хочу быть с Христом Но дело в том что папа не дает креститься говорит 18 будет делай что хочешь а крещение у нас только с разрешением обоих родителей, так вот могу ли я молиться Богу будучи не крещенной? я искренне верю и молюсь, и если я не успею креститься, попаду ли я в Рай"Иисус принял крещение за тех, кто по каким-то причинам не сможет креститься. К такому случаю относился покаявшийся на кресте разбойник, помните? Так что на небе будут не крещенные физически. Но крещение действительно важно. А что говорит ваша мама? Может можно поговорить с ней об этом и попросить ее поддержать Вас перед папой? Сколько Вам лет? Я сама принимала крещение когда мне было 16. Расскажите маме и папе насколько этот вопрос важен для Вас и что он Вас беспокоит. В вопросах совести мы можем не слушать родителей в том случае, если они говорят то, что противоречит Библии. Но можем и отложить крещение до совершеннолетия. И тогда показать им, что наше решение зрелое, обдуманное, не просто в порыве. Крещение это форма договора. Но чтобы получить по договору то, что в нем прописано, недостаточно только заключить договор. Важно еще и исполнять нашу часть договорных обязательств. Договор с Богом это как супружество. Вы разговариваете, интересуетесь жизнью своего Друга, стараетесь угодить Ему и исполнить Его пожелания, любите Его. Амина, если у Вас даже не получиться принять крещение до 18 лет, но Вы можете пребывать с Богом как бы в состоянии помолвки: общаться в молитве, делать Ему угодное, интересоваться Его волей, рассказывать Ему о своих желаниях. И пусть Вас Господь благословит! С любовью во Христе Спасителе, Наташа