Question: Исход 14 Почему Господь не посвятил весь народ в подробности Своего плана, это ведь могло уберечь людей от страха и ропота?
Answer: Здравствуйте Георгий! Отвечая на Ваш вопрос: «Здравствуйте! Извините, вопрос ранее был не полный. Это вопрос по второй книге Моисея "Исход"глава 14. И если можно, еще вопрос - "Почему Господь не посвятил весь народ в подробности Своего плана, это ведь могло уберечь людей от страха и ропота? "»Почему же не посвятил? Я думаю, что посвятил. Вот здесь описана встреча Моисея с Господом. Господь еще тогда изложил весь Свой план по вводу Израильского народа и рассказал как это будет происходить. Это же и было осуществлено пошагово. Обо всем этом написано в 3, 4 и дальше главах книги Исход. Бог сказал Моисею: Я есмь Сущий. И сказал: так скажи сынам Израилевым:Сущий [Иегова] послал меня к вам. И сказал еще Бог Моисею: так скажи сынам Израилевым:Господь, Бог отцов ваших, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова послал меня к вам. Вот имя Мое на веки, и памятование о Мне из рода в род. Пойди, собери старейшин [сынов] Израилевыхи скажи им: Господь, Бог отцов ваших, явился мне, Бог Авраама, [Бог] Исаака и [Бог] Иакова, и сказал: Я посетил васи увидел, что делается с вами в Египте. И сказал: Я выведу вас от угнетения Египетскогов землю Хананеев, Хеттеев, Аморреев, Ферезеев, [Гергесеев, ] Евеев и Иевусеев, в землю, где течет молоко и мед. И они послушают голоса твоего, и пойдешь ты и старейшины Израилевы к [фараону] царю Египетскому, и скажете ему: Господь, Бог Евреев, призвал нас; итак отпусти нас в пустыню, на три дня пути, чтобы принести жертву Господу, Богу нашему. Но Я знаю, что [фараон] царь Египетский не позволит вам идти, если не принудить его рукою крепкою; и простру руку Мою и поражу Египет всеми чудесами Моими, которые сделаю среди его; и после того он отпустит вас. И дам народу сему милость в глазах Египтян; и когда пойдете, то пойдете не с пустыми руками:каждая женщина выпросит у соседки своей и у живущей в доме еевещей серебряных и вещей золотых, и одежд, и вы нарядите ими и сыновей ваших и дочерей ваших, и оберете Египтян. Исх. 3:14-22Дальше мы читаем:И пересказал Моисей Аарону все слова Господа, Который его послал, и все знамения, которые Он заповедал. И пошел Моисей с Аароном, и собрали они всех старейшин сынов Израилевых, и пересказал [им] Аарон все слова, которые говорил Господь Моисею; и сделал Моисей знамения пред глазами народа, и поверил народ; и услышали, что Господь посетил сынов Израилевыхи увидел страдание их, и преклонились они и поклонились. Исх. 4:28-31Проблема была в неверии. Бог глобально изложил весь Свой план и народ согласился. Но они смотрели глазами физическими и совсем не обращали внимания на то, что Господь делал за кулисами видимого мира, они не смотрели духовными глазами. А Бог делал, Он сказал Слово и это Слово было в действии. А израильтяне в это время заметили физическим глазом проблему, услышали «нет» с уст фараона физическим ухом и реагировали на все это без веры. А ситуация была такая как описана в книге пророка Даниила: пророк помолился и ждет ответ. Первая видимая реакция на его молитву пришла недели через три и все прояснилось пошагово. На молитву был дан ответ еще тогда, когда она была произнесена и от Бога вышло Слово. А у Бога Слово – это глагол. …не бойся, Даниил; с первого дня, как ты расположил сердце твое, чтобы достигнуть разумения и смирить тебя пред Богом твоим, слова твои услышаны, и я пришел бы по словам твоим. Но князь царства Персидскогостоял против меня двадцать один день; но вот, Михаил, один из первых князей, пришел помочь мне, и я остался там при царях Персидских. А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням… Дан. 10:12-14Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, —так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, —оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. Ис. 55:10, 11И сегодня это большая проблема: знать о Божьем присутствии, о Его контроле над каждой ситуацией в жизни, о Его своевременном вмешательстве в обстоятельства нашей жизни по нашей молитве или по Его воле, сохранять доверие и быть спокойными в вере – это большая проблема… увы…Вторая проблема в понимании. Как есть проблема в понимании между мужчинами и женщинами, потому что они мыслят по разному, так существует проблема понимания между Богом и человеком. Человек плохо понимает Бога. Мы очень мало читаем Библию, - а через нее могли бы хоть немного лучше научиться понимать Бога, мало общаемся с Богом… может быть эта проблема немного меньше чем проблема веры, потому что Бог, зная нашу несостоятельность в понимании, объясняет, повторяет, - была бы лишь готовность и желание послушаться. Но первая проблема беспокоила и Иисуса Христа:Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? Лк. 18:7, 8Лечение от этого недуга тоже не сокрыто. Вера появляется и укрепляется посредством слышания слова Господнего, через послушание слову достигает совершенства, дается как дар Духом Святым. Я намеренно поставила дар на последнем месте, потому что Бог свои сокровища не бросает перед свиньями. Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. Рим. 10:17…и делами вера достигла совершенства… Иак. 2:22