Question: Спасутся ли протестанты и католики?
Answer: Григорий пишет:Я не могу понять, является ли данный сайт православным? Или же он создан представителями другой конфессии? И ещё, ваше мнение о разных конфессиях. Спасутся ли протестанты и католики? Мир Вам, Григорий. Нет, этот сайт учрежден не представителями РПЦ. И, следовательно, он создан представителями другой конфессии. Мое мнение о разных конфессиях такое: Спасает от вечной смерти Христос: "Родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет людей Своих от грехов их"(Матф. 1:21). Следовательно, спасает не конфессия, а Бог. В отношении спасения протестантов и католиков скажу Вам так: Вопрос спасения не в нашей компетенции, это прерогатива Бога. С уважением, Александр Серков.