Question: Хочу спросить о микроволновках.
Answer: Ольга пишет:"Хочу спросить о микроволновках. Действительно ли они разрушающе действуют на организм и на еду, которая в них готовится? "Мир Вам, Ольга! Подумалось сразу: ведь, а что сейчас не разрушающе действует? Можно сказать об СВЧ-излучении: базовые станции мобильной связи, спутники телерадиовещания, радиолокационные станции аэропортов и т. д. А сами компьютеры, мобильные телефоны, стиральные машины, холодильники? Тоже вред определенный. И поболее, чем от микроволновых печей. Как отказаться от мобильного телефона? Разную информацию дает интернет про микроволновые печи. То вредно, то не вредно. Если разобраться, то разогревать пищу в СВЧ-печи можно без масла, так? А если на сковороде, то с маслом, значит, высокие температуры образуют в масле канцерогенные вещества. Это дает толчок к злокачественным новообразованиям. Вот и думаешь, как готовить и где. Больше в интернете информации - против таких печей, нежели - за. И отзывы люди пишут разные. Поэтому, Ольга, не могу сказать Вам, чтобы Вы не пользовались микроволновой печью или мобильным телефоном, или интернетом. Но и понимаю, что такая техника не может быть безопасной на сто процентов. Так, если есть возможность - готовьте и разогревайте пищу на обычной плите, согласно принципам здорового питания. Правильно сочетайте продукты, и не забывайте про свежие овощи и фрукты - без тепловой обработки. Научитесь быть супер-поваром простейших блюд! Всем хозяйкам сегодня лучше лишний раз не полениться и приготовить пищу традиционным "старым"способом. На плите. По-настоящему - вкусно! Будьте здоровы! Доверяйте все вопросы Господу - Он даст мудрость и ответы на все сомнения! Благословений и радости! С уважением, Инна