Question: Мой парень баптист, а я нет. Попробовать ли мне принять его веру, чтобы нам быть вместе?
Answer: Аня пишет: Я и Мой парень, оченьлюбим друг друга. Нам по 18, и мы общаемся уже 2 года. Дело в том что Он Баптист, ая нет. Его родители запрещают ему со мной общаться, не выпускают из дома, могутчасами рассказывать ему какая я плохая. Но мы через все проходим вместе, иобщаемся. Я против его веры ничего не имею, потому что это его выбор. Вопростакой, если я буду идти за ним, попробую стать верующей, то мы сможем бытьвместе, что бы никто ничего не говорил? Мы не знаем что делать, мы готовы навсе, только чтоб быть вместе? !. Мир вам, Аня! Это хорошо, что вы не имеете ничего против веры вашего молодого человека. Но значит ли это, что вы должны принимать его веру только потому, что любите его? А что если то, во что он верит, приведёт вас к погибели? Пожалуйста, постарайтесь понять меня правильно. Я ни в коем случае не обвиняю ничью веру, но я хочу, чтобы вы руководствовались правильными причинами, когда вдруг решите принять веру своего возлюбленного. Давайте рассмотрим вымышленный экстремальный случай. Например, вы влюбились не в баптиста, а в сатаниста. Родители этого сатаниста на дух вас не переносят, но вы так влюблены, что готовы пойти на всё, лишь бы быть с этим парнем. Станете ли вы сатанисткой? При этом вы знаете, что придётся заниматься отвратительными делами и пр. Вот и вопрос: стоит ли поддаваться эмоциям и зажмурив глаза прыгать туда, не знаю куда? Ведь если вы примете баптистскую веру только потому, что вам хочется быть с вашим парнем, то это будет лицемерием и рано или поздно выйдет вам обоим боком, так что вы, возможно, даже друг друга возненавидите, не говоря уже о Боге. Если уж принимать веру, то делать это надо осознанно, тщательно выверяя каждый свой шаг, принимая и сердцем, и разумом или честно признаться, что принять не можешь. На это потребуется время. Вы готовы, например, на один год прекратить встречаться с вашим парнем, но начать еженедельно встречаться с человеком из его церкви для того, чтобы изучать Библию (веру вашего возлюбленного)? Поясню, почему такие условия, на мой взгляд, будут наиболее хороши. Во-первых, если ваш друг сам будет рассказывать вам о его вере, вы станете слушать его «влюблёнными ушами» и примете всё без разбора. Только потому что влюблены. Если это станут делать его родители, то полагаю, их сегодняшнее не вполне позитивное отношение к вам тоже может сыграть плохую роль. Но если с вами будет говорить человек, к которому вы не испытваете никаких чувств и который не испытывает к вам никаких чувств, вам будет намного легче понять, о чём, собственно, идёт речь и сделать выбор. Поэтому попросите вашего друга договорться с кем-то из его сестёр или братьев во Христе (лучше сестёр, конечно), чтобы они смогли прочитать с вами Библию, отвечая на ваши вопросы и рассказывая вам о своей вере. Во-вторых, если вы прервёте общение с вашим другом на это время, у его родителей появится возможность вздохнуть спокойно и, со стороны наблюдая за тем, как вы пробуете понять веру их сына, иначе оценить вас, как человека и девушку, в которую влюблён их сын. Более того, этим вы покажете им, что уважаете их мнение и уважаете их, как родителей своего возлюбленного. А это очень важный фактор, т. к. Бог даёт особую заповедь о том, как нужно относиться и к своим, и чужим родителям: "Почитай (*уважай, относись к ним как к знатным, уважаемым людям) отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои наземле, которую Господь, Бог твой, дает тебе"(Исх. 20:12)Обсудите эти два пунка и их детали с вашим другом, и если решитесь на такой эксперимент, обязательно посвятите в него и родителей. С уважением, Саша.