Question: Как открыто заявить о том, что ты христианин, когда вокруг столько людей готовых из-за этого оставить с тобой дружбу?
Answer: Ара спрашивает: Меня волнует вопрос: как открыто заявить о том, что ты христианин, когда вокруг столько людей готовых из-за этого оставить с тобой дружбу? Мир вам, Если в вашей стране действуют жесткие законы шариата или другие государственные законы, запрещающие открытое исповедание христианства и грозящие уголовным преследованием за это, то в принципе нет смысла открыто заявлять на всеуслышание о своей вере во Христа, Спаситель не призывал нас искать себе добровольно судьбы мученика за веру. В подобном случае о своей вере можно свидетельствовать делами жертвенности, милости, смирения и кротости. А если в вашей стране нет государственных ограничений на вероисповедание, а просто ваши "друзья"не любят христиан, евреев, русских или там еще кого нибудь, то значит это проблема не с вами, а с ними. Настоящие друзья не разорвут связь с человеком, если тот изменит свою религию. Если мой друг христианин решит неожиданно стать кришнаитом, свидетелем Иеговы или зороастрийцем я, конечно же, огорчусь и постараюсь отговорить или подождать с принятием окончательного решения, но прекращать отношения конечно не буду - друг есть друг, вне зависимости от его веры, расы, политических убеждений и т. д. В любом случае, если ваши друзья уж совсем никак не готовы услышать новость о том, что вы христианин, то лучше все таки свидетельствовать о своей вере для начала своими добрыми делами и благочестивой жизнью, а только потом уже, в случае появления вопросов с их стороны, только тогда рассказать о себе. 15. Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. 16. Будьте единомысленны между собою; не высокомудрствуйте, но последуйте смиренным; не мечтайте о себе; 17. никому не воздавайте злом за зло, но пекитесь о добром перед всеми человеками. 18. Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. (Послание к Римлянам 12:15-18)Благословений Божьих, Олег