Question: Практикуют ли христиане нашего времени исцеление больных через возлежание рук?
Answer: Мир вам, Валерий! Вот текст, о котором вы спрашиваете:"И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. Уверовавших же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; возложат руки на больных, и они будут здоровы"(Мак. 16:15-18)Простой ответ на ваш вопрос: "Да, практикуют, потому что это было дано им Самим Господом славы"Только давайте будем аккуратны в том, как мы с вами понимаем весь отрывок, хорошо? Иисус не сказал о том, что целительным будет любое возложение. В отрывке видны определенные условия для подобных чудес:1) Проповедь Евангелия. Т. е. подобные чудеса могут совершаться только там, где идет проповедь чистого Евангелия. Кстати, вы наверняка знаете о том, что если и ложное евангелие, проповедь которого, как ни странно, тоже может сопровождаться чудесами, хотя "проповедники"вообще никогда не были знакомы с Господом славы:Матф. 7:22-23 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Как отличить одних от других? Ложные проповедники не станут, как Иисус, призывать исцеляемых к праведной жизни и учить их жить правильно, их исцеленные будут продолжать утопать в своих грехах. Иисус же пришел не для того, чтобы исцелять, а для того, чтобы дать людям силу жить праведно. Так же будут делать и Его истинные ученики. 2) Исцеления совершаются не ради исцелений, а в качества знамения, т. е. знака того, что человек, исповедующий Христа, подчиняет свою жизнь Истинному Богу, является праведником, исполняющим волю Бога в каждом конкретном случае. Любое такое исцеление будет совершаться только с одной целью: помочь людям уверовать, что Иисус из Назарета и есть БОГ и ТВОРЕЦ миров, Господин и Законодатель, желающий спасти людей от навечной смерти для вечной жизни, "Которого царство - царство вечное, и все властители будут служить и повиноваться Ему"(Дан. 7:28)С уважением, Саша.