Question: Для чего и кому нужно второе крещение?
Answer: Татьяна спрашивает: "Для чего и кому нужно второе крещение? И говорится ли где нибудь в библии о том что покрестившись один раз и потом согрешив, нужно крестится второй раз? Я что не припомню, что бы кого то в Иордан вторично кого-то тащили. Завет с Богом заключается один раз и человеку разрушить его не под силу. Исключает человека из церкви, просто человек. завет остается. Так для чего же крестится второй раз? Такое впечатление, что в церкви грешные только те, кого исключили, а остальные без греха. Но это далеко не так. "Мир Вам, ТатьянаВ принципе - второе крещение не нужно. Человеку нужно одно крещение для спасения. Человек не может разрушить Завет, но может его нарушить. Принимая Вечерю Господню - человек как-бы обновляет Завет с Богом - вспоминая что мы едины в теле Христовом и кровь Христова омывает от всякого греха. Это есть суть Нового Завета. То что некоторые люди желают принять крещение, после того как уходили из Церкви, жили во грехе, а теперь осмыслили более глубоко свою веру во Христа - это не обязательно, но существует как допущение, и обычно никто не призывает креститься во второй раз. В Деяниях есть пример, когда уже крещенные ученики принимали крещение при откровении о принятии Святого Духа через имя Иисуса Христа:1 Во время пребывания Аполлоса в Коринфе Павел, пройдя верхние страны, прибыл в Ефес и, найдя [там] некоторых учеников, 2 сказал им: приняли ли вы Святаго Духа, уверовав? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. 3 Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. 4 Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. 5 Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса, 6 и, когда Павел возложил на них руки, нисшел на них Дух Святый, и они стали говорить [иными] языками и пророчествовать. (Деян. 19:1-6)Вполне согласен, что люди могут совершать грех как будучи членами Церкви, так и будучи исключенными из Церкви. И сказать что "вторые"грешнее "первых"- некоторое лицемерие. Если кто-то призывает к "обязательному""повторному"крещению - то можно попросить принять в члены Церкви через голосование, это возможно для крещенного человека. Благословений, Виктор