Question: Тексты молитв?
Answer: 3. 356. Александр (fpt@? ? ? uz) пишет: "Я прошу вышлите мне молитвы. от стрессового состояния я один раз пробовал читать и так было здорово"Дорогой Брат Александр, мы не высылаем тексты молитв. Во-первых потому, что у нас их нет, а во-вторых потому, что смотрим на молитвы не как на заклинания. и магические формулы, а как на общение с любящим Отцом, Который охотно отвечает. детям Своим. Точно так же, как нашим родителям не понравилось бы, если бы. мы начали обращаться к ним заученными фразами, услышанными от других, точно. так же нашему Небесному Отцу не нравится, когда мы произносим не свои сердечные. молитвы, а читаем чьи-то слова. Вот что мы находим в Священном писании по. этому поводу: "И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему. отворят. Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него"(Лк 11:9, 10, 13) "Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца. во имя Мое, даст вам. Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна"(Ин 15:7; 16:23, 24) "И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по. воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего. бы мы ни просили, - знаем и то, что получаем просимое от Него"(1Ин 5:14, 15) "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением. открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Флп 4:6, 7) Заметьте, что Господь отвечает на всякую молитву при том условии, что мы. просим по воле Его, а также при условии, что мы пребываем во Христе, то есть. живем по истине Слова Божьего. И тогда мы можем выразить Господу любую просьбу. своими словами, и быть уверенными, что Он услышит и ответит. И никаких формулировок. и записанных молитв при этом не требуется.