Question: У каждого человека есть право выбора, но мне все чаще кажется что во мне говорит только Господь и сатана, с которым происходит сильная борьба. Где же человек?
Answer: Мир вам, Дмитрий! Человек - это как раз тот, кто и делает выбор между Богом и сатаной. Бог дает нам возможность жить праведно, дьявол предлагает грех. Человек же лично выбирает - кого слушать в данный момент. Чем чаще мы слушаем Бога, тем легче Его слушать в следующий раз. Это называется освящением - отделением от греха. Благословений, Виктор