Question: Обязательно ли крестное знамение? Где в Библии об этом упомянуто?
Answer: Антон пишет: Иногда можно видеть людей, которые проходя мимо церкви, останавливаются и крестятся имею ввиду движения рукой. Обязательно ли это? Где-то в Библии об этом упомянуто? Антон, Крестное знамение - небиблеское установление. Обычно приводят следующую цитату, когда речь заходит, о крестном знамении, которое может считаться "служением рук": Деяния 17:25-25:24 Бог, сотворивший мир и всё, что в нём, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворённых храмах живёт 25 и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чём-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и всё. Теперь что касается происхождения крестного знамения. Я нашел цитату из книги Успенского Б. А. Крестное знамение и сакральное пространство: Почему православные крестятся справа налево, а католики - слева направо? - М. : Языки славянской культуры, 2004:Разные традиции осенения себя крестным знамением связаны с катехизацией. "Катехизация представляет собой начальную стадию приобщения к церкви как собранию верующих, и человек, прошедший катехизацию, получает возможность - своего рода санкцию - вместе с другими верующими молиться Богу. Священнослужитель, осеняя крестом катехумена, относится к Господу, и новообращенный, вслед за ним, повторяет то же действие"(с. 28). Б. А. Успенский интерпретирует поведение священнослужителя при катехизации как учительский акт, при котором верующий приобщается к Богу. От имени Бога выступает священник, который и осеняет новообращенного крестным знамением. Само слово осенить связано с рядом других слов, среди который - сень, имеющее значение покров, защита (см. с. 29). "У католиков, которые крестятся слева направо, крестное знамение исходит от нас (и обращено к Богу): человек является субъектом действия. У православных оно исходит от Бога (и обращено к человеку): человек является объектом действия"(с. 29). Более того, у католиков и православных не только различны позиции прихожанина по отношению к Богу, но и неодинаков статус священнослужителя: у католиков священник и молящийся вместе предстают перед Богом, у православных священник представляет собой Бога. Т. е., в первом случае, у католиков речь идет об общении с Господом, а у православных - о приобщении к Богу. Православный Диакон Кураев называет это символом того, что мы причастны к крестным ранам Христа. Согласно Википедии, еще святой Петр Дамаскин в XII веке писал: "Два перста и едина рука являют распятого Господа нашего Иисуса Христа в двух естествах и единой ипостаси познаваемого"Православный священник Александр Мень вот так объясняет этот обычай (он ссылается на этот текст Библии):Иез 9:4-6:4 И сказал ему Господь: пройди посреди города, посреди Иерусалима, и на челах людей скорбящих, воздыхающих о всех мерзостях, совершающихся среди него, сделай знак. 5 А тем сказал в слух мой: идите за ним по городу и поражайте; пусть не жалеет око ваше, и не щадите; 6 старика, юношу и девицу, и младенца и жен бейте до смерти, но не троньте ни одного человека, на котором знак, и начните от святилища Моего. И начали они с тех старейшин, которые были перед домом. "Обратите внимание на удивительное, таинственное совпадение. В современном еврейском квадратном шрифте буква «тав» напоминает русское «п», но в древних алфавитах — в ханаанском и финикийском — буква «тав» выглядела как крест — либо как крест св. Андрея, либо просто как крест, как во всех финикийских надписях. (Кстати сказать, в русском синодальном переводе эти слова пророка Иезекииля приводятся неточно. Там сказано: «и на челах людей. сделай знак». А в подлиннике — «поставь тав».) У древних христиан знак «тав», вероятно, и стал первым знаком осенения себя крестным знамением и осенения верующего во время крещения святой водой, то есть он был знаком Христа, и мало кем замечена его связь с удивительным прообразом пророка Иезекииля. Здесь тот же самый символ. "(Источник: Читая Апокалипсис, А. Мень, глава 7)Известно, что еще Феодорит Кирский (4-5вв) писал: Чтобы благословить кого-то с Вашей стороны и осенить их крестным знамением, держите три пальца, равно вместе, которые представляют Троицу: Бога Отца, Бога Сына и Бога Святого Духа. Это не три бога, но один Бог в Троице. Имена отделены друг от друга, но одно Божество. (мой перевод с английского - Domostroi Excerpt, chap. 13, ed. and transl. by Carolyn Johnston Pouncy, Cornell University, 1994)Но хочу еще раз сказать, что бы не придумывали, оправдывали и не говорили люди - БИБЛИЯ ничего не говорит про установления креститься тремя, двумя или любым количеством пальцев. Это человеческая традиция (возможно, адаптация языческого обряда). С уважением, Игорь