Question: Как говорить другим неприятную правду?
Answer: Здравствуйте, Михаил! Вы пишите:Мне часто говорят что я слишком грубый, заносчивый и т. д. Но я просто называю вещи своими именами. Должны ли христиане быть паиньками? Паинька:существо, которое отличается послушанием, благоразумием и примерным поведением. Если взять этот вариант слова "паинька", то все христиане должны быть послушными, благоразумными, примерными в поведении. В том числе и в том, как они "называют вещи своими именами"Заметьте, когда Иисус говорил довольно неприятные слова, Его никогда не обвиняли в грубости и заносчивости! А говорил он очень прямо:Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия. Мф. 15:4. Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну? Мф. 23:33. И т. д. Говорить правду людям и быть при этом добрым и милосердным - это и есть то качество, которое присуще Богу и которым Он хочет с нами поделиться. Если наши слова похожи на бич осуждения, тогда нам нужно вынуть бревно из своего глаза:4 Или как скажешь брату твоему: „дай, я выну сучок из глаза твоего ", а вот, в твоем глазе бревно? 5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего. Мф. 7. В книге "Желание веков"(Е. Уайт) автор подчеркивает, что когда Иисус говорил слова обличения, на Его глазах были слезы! Те, к кому обращался Христос, видели Его прямоту, но в ней не было ни грубости, ни высокомерия. Я очень хотел бы научиться так говорить с людьми! Возможно, вам стоит прислушаться к тому, что говорят вам ваши собратья о том, как они воспринимают ваши слова. будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте; Рим. 12:10. С уважением, Руслан