Question: У меня вопрос по поводу преображения Иисуса Христа гл. от Матфея 17:1-8
Answer: Лариса пишет: "Здравствуйте! У меня вопрос по поводу преображения Иисусу Христа (Матфея17: 1-8). В чем был смысл Его преображения, что Он хотел этим сказать и почему Иисус взял с Собой только троих учеников? Спасибо. Начну со второй части вопроса: Почему только троих? Эти трое показали большую понятливость чем соученики в части истин, которые Христос желал им сообщить. В одном из предыдущих случаев они уже были избраны для того, чтобы быть свидетелями проявления Божественного могущества: "И не позволил никому следовать за Собою, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова"(Марка 5:37). И по причине их более глубокой проницательности им еще надлежало быть свидетелями часа агонии в Гефсимании: "И взял с Собою Петра, Иакова и Ианна; и начал ужасаться и тосковать"(Марка 14:33). В чем смысл? Именно с целью подготовить учеников к часу страха и разочарования, Иисус теперь взял их с Собой на гору Преображения. С уважением, Александр.