Question: Сколько лет было Иакову, когда родился Иосиф?
Answer: Vitaliy пишет: Здравствуйте! Сначала хочу поблагодарить вас за ту работу, которую вы делаете. Пусть Господь вас благословит! Дело в том, что я делаю таблицу продолжительность жизни от Адама до Иосифа, которого продали в Египет, чтобы доказать, что Земле нет миллиарды лет, а ей около 6000 лет. Но у меня возник вопрос, и я не могу его решить. Вот он: сколько лет было Иакову, когда он родил Иосифа Быт. 30:12 и дальше. Можете ли вы мне помочь? Виталий, мир Вам. Этим вопросом я тоже занимался. Хронологию я выложил на сайте. Вот адрес. В схеме 5а есть хронология до Иосифа. http://www. asd. in. ua/archives/1188323678Добавляю здесь уточнение:Через 14 лет после бегства к Лавану рождается Иосиф. Когда Иосифу было 30 лет, он предстает перед фараоном и начинается семилетний период плодородия. Когда начался голод, через пару лет пришли братья, а потом Иаков. то есть Иосифу примерно 40 лет. Иаков сразу встречается с фараоном и заявляет, что ему 130 лет. Отнимаем от 130 40 и получается, что Иосиф родился когда Иакову было 90 лет. С уважением, Александр Серков.