Question: Где справедливость?
Answer: Здравствуйте Миша! Отвечая на ваш вопрос: "Смерть кого бы то ни было вызывает у Бога чувство утраты, если человек не обрел Христа за отпущенное ему на Земле время. Ну а если человека взяли и убили а он не успел уверовать? Он попадет в ад, а убийца попадет в рай если попросит у Бога прощение. Где справедливость? Вы говорите что для Бога уничтожение грешников это необычное явление. Но извините откуда Вы знаете про то что Богу обычно или нет? Сколько раз Бог уничтожал невинных людей цитаты я могу привести. "Божий пророк Исаия умирал с уверенностью, что один из самых нечестивых царей Манассия уже определил свою судьбу и неизменно направляется в вечную погибель. С этой уверенностью ему было суждено и умереть - по приказу Манассии Исаию перепилили деревянной пилой. Хотели бы вы в вечности наблюдать их первую встречу? Потому - что велика милость Божья! - Манасия пришел к покаянию. Много чудных встреч будет в раю. Господь будет судить человека согласно полученного вторым света. 9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во-первых, Иудея, потом и Еллина! 10 Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе, во- первых, Иудею, потом и Еллину! 11 Ибо нет лицеприятия у Бога. 12 Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся13 (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, 14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: 15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) 16 в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа. Рим. 2:9-16В последние мгновения жизни человек многое может понимать и осознавать и одно слово или действие может определить его вечную судьбу. Это Господь показал на примере разбойника на кресте. Нам лучше доверить судьбу наших умерших близких в руки Господа - Он любит их больше родной матери! И следуя совету мудрого Давида, переключится на борьбу за себя и живущих близких(2Цар. 12:19-23). но остается опасность для оставшихся в живых родственников, что в обиде на Бога и в подчас ложной уверенности найти своих близких в ином месте, они могут разминуться с ними. Благословений! Наташа