Question: Говорение на языках - это дар от Бога или нет?
Answer: Марина пишет: "Однажды среди Ваших вопросов я наткнулась на вопрос одного мужчины. С его слов, он неожиданно для него начал молиться на иных языках. Но ему ответили, что если он не относится к харизматической Церкви, то ему стоит задуматься и молиться по этому поводу. И вот я ничего не могу понять. А как же дар Духа Святого, о котором говорится в Слове Божьем? Там черным по белому написано, что говорение на иных языках - есть дар от Бога! В Библии не один раз упоминается об иных языках. "Здравствуйте, Марина! Никто не спорит с тем, что говорение на иных языках - это дар от Бога. Но вопрос в том, является ли произносимое верующим реальным говорением на языках или это подделка. Думаете, что подделки невозможны? Тогда зачем нам даны предупреждения? 2Кор. 11-141Ин. 4:12Фесс. 5:212Фес. 2:91Петр. 5:8Матф. 24:24Ведь мы находимся посреди самой страшной битвы, какую только можно представить: Христос и сатана воюют за каждую душу! На каждый истинный дар Святого Духа у сатаны обязательно найдётся подделка, которую можно отличить от настоящего дара только тогда, когда хорошо знаешь Писание и веришь Писанию, а не своим глазам. Вчитайтесь в то, что говорится в последней книге Библии:"И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив"(Откр. 13:12-18). Даже если вы ещё никогда не задумывались над тем, кто эти два зверя, вы всё равно можете замереть от ужаса, когда осознаете, насколько они сильны! Один из них даже огонь будет низводить на землю! Не думаете ли вы, что это станет тончайшей подделкой, призванной показать миру тех, кто "имеет"Святого Духа? Сравните: "И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них"(Деян. 2:3). Ради чего все эти подделки? Чтобы люди, не принявшие любви Истины (2Фесс. 2:10), поклонились бы зверю и погибли! Потому что сатана знает книгу Откровения намного лучше подавляющего большинства христиан! И он хорошо изучил шестнадцатую главу, к которой, в частности, есть такие слова: "Пошел первый Ангел и вылил чашу свою на землю: и сделались жестокие и отвратительные гнойные раны на людях, имеющих начертание зверя и поклоняющихся образу его"(Откр. 16:2). Дорогая Марина! Мы не спорим с тем, что Бог даёт дары Своим детям для того, чтобы они могли совершать работу по распространению Евангелия, но мы призываем вас и всех остальных верующих изучать Библию для того, чтобы не принять "дар", исходящий из чуждого источника. Сам Христос призывает Своих учеников: Матф. 10:16 "будьте мудры, как змии, и просты, как голуби"Не бросайтесь сломя голову в то, что не изучили самостоятельно в Библии, о чём не расспрашивали Самого Бога! Ведь мы живём в мире, который день за днём производит всё больше лжи о Боге и Пути спасения, и мы, если ленимся, полагаясь только на пасторов и комментароров Библии и не прилагаем все свои личные усилия для познания Истины, рискуем оказаться вне Христа, а значит - погибнуть. "с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него"(Лук. 16:16). Сохрани нас, Господи, от заблуждений и помоги полюбить Истину более всякого сокровища земного, более своего благополучия и даже более своей жизни! Саша.