Question: Грех к смерти.
Answer: Алексей пишет: Скажите, пожалуйста, что Библия имеет ввиду грех который ведет к смерти, и грех не к смерти? Это один из наисложнейших вопросов, поэтому давайте молить нашего Небесного Отца дать нам разумение этого вопроса прямо от Престола Его благодати, чтобы нам, отвергшись своих плотских мудрствований, исполнить Его волю. Только Его волю. Чтобы нам не предпринимать никаких действий до тех пор, пока мы не имеем полноты открывшейся Истины, чтобы не нанести вред ни своей душе, ни душе своего ближнего. Ведь для нас главное – исполнить наиважнейшие заповеди Христа, на которых основываются Закон и пророки, на которых основывается Царствие Небесное (Матф. 22:37-40). По вашему вопросу здесь уже было опубликовано несколько размышлений:http://www. bible. com. ua/answers/r/28/305719http://www. bible. com. ua/answers/r/34/300992Попробую поделиться с вами своими мыслями (которые ни в коем случае не являются истиной в последней инстанции) о том, что имеется ввиду в 1Иоан. 5:16«Если кто видит брата своего согрешающего грехом не к смерти, то пусть молится, и [Бог] даст ему жизнь, [то есть] согрешающему [грехом] не к смерти. Есть грех к смерти: не о том говорю, чтобы он молился». Библия говорит, что любой грех рождает смерть. Любой грех, даже самый малюсенький, преграждает нам свободный доступ в Небесные Обители. (Откр. 21:27) «И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни». (Матф. 5:8) «Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят». Вот так получается: если загрязнено твоё сердце хоть каким-то твоим грехом, то. (Рим. 5:12) «одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков. ». Смерть не существовала бы без греха. Грех несет смерть внутри себя. Т. е. любой человек, хоть раз согрешивший (не зависимо от тяжести греха, ведь Адам и его жена всего-навсего покушали запретного, а не убили кого-то или изнасиловали.), оказывается под приговором: «Смерть». Рассуждаю дальше. Когда Иоанн говорит о необходимости молиться о согрешаюшем не к смерти, он имеет ввиду братьев, т. е. тех, кто уже уверовал во Христа, как Спасителя, кто покаялся и принял Его смерть как своё спасение. Это очень важно понимать, чтобы не переносить слова Иоанна на тех, кто ещё не знает Христа. Человек, принявший Христа, не сразу становится сильным во Христе, чтобы мгновенно начать побеждать свою плоть. Конечно, главная цель обрашения – это принять Христа, как своего Учителя, Спасителя и Главнокомандующего в битве во своими грехами, чтобы в конечном итоге научиться побеждать. Об этом Иоанн пишет в 1Иоан. 2:1-2 «Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за [грехи] всего мира». Что же получается? Христианин, хотя и живёт верою, и имеет силу от Бога, чтобы не согрешать, всё же иногда может падать. Ведь для того, чтобы мы перестали падать, нам надо научиться доверять Христу и Отцу, научиться сражаться в духовной войне, научиться любить и прощать, так как любит и прошает нас Христос. А на это нужно время. Блажен человек, использующий данное ему время по назначению! Однако ведь есть те, кто не используют данное им время, не так ли? Те, которые, поверив, что Иисус примирил их с Отцом, поверив в то, что они теперь спасены, не приняли второй части спасения – освящения, т. е. того Божьего действия, которое Он должен совершить над человеком, чтобы сделать его (её) способным радостно жить в святости и праведности, которые царят в небесных обителях. Если человек не позволит Богу изменить его (её) плотское сердце, вложить в это сердце новую систему ценностей, поменять приоритеты, взрастить плоды Духа Святого, то у такого человека не будет возможности наслаждаться Вечной Жизнью, он (она) будет мучиться в Царствии Бога и Агнца. Итак, что же получается? Уверовавший во Христа, как Спасителя, уже спасён и это истина. Такого уверовавшего Бог Сам начинает учить жить свято и правдно. И дальше так: 1) ты учишься, может, со скрипом, может сопротивляясь, но всё же учишься, принимая Слово Бога и давая Ему возможность менять тебя по образу Сына. 2) ты отказываешься учиться. Возможно, доктины церкви знаешь назубок, возможно, даже проповедуешь из-за кафедры, возможно, когда-то горел для Господа и познал, как Он благ к тебе, но отказываешь принимать всё больший свет, который Он постепенно открывает тебе. Отказываешь Ему в доступе к твоему сердцу и начинаешь осознанно грешить. Т. е. понимаешь, что так не надо бы, но успокаиваешь себя различными теориями и пр. И вот это уже есть грехи к смерти. Об этом слова апостола Павла в Евр. 10:26-31"Ибо если мы, получив познание истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи, но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. [Если] отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия [наказывается] смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой. Страшно впасть в руки Бога живаго! "Заметьте, что речь идёт как раз о том, что Господь будет судить Свой народ, т. е. тех кто уверовал в Него, как Спасителя, и мы видим, что, оказывается, далеко не всякий из Его народа будет спасён. Потому что не всякий решится постоянно принимать от Бога свет, чтобы каждый день становиться всё более и более похожим на Сына Божьего, чтобы возрастать из славы в славу, как об это происходило с первыми уверовавшими:"взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа"(2Кор. 3:18). Попробую подвести некоторый итог сказанному. В 1Иоан. 5:16 Иоанн рассуждает исключительно о христианах и говорит о том, что среди них будут такие, которые начнут грешить грехом к смерти, т. е. осознанным грехом, ожесточив свои сердца против воздействия Святого Духа. За таковых уже и молиться не надо, "ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему]"(Евр. 6:4-6). Давайте рассмотрим это всё на примере Савла. Всякий не принявший Христа, как Спасителя, мёртв в глазах Бога. Сколько бы он ни грешил, как бы он ни грешил, он просто мёртв во грехах своих. Пока Савл гнал церковь Божию, бросал христиан в тьрьмы, радовался смерти таких, как Стефан - всё это невозможно назвать грехом к смерти, т. к. Савл и так был просто мёртв во своих грехах (Лук. 9:60). Перед Савлом, как и перед всяким человеком был отрыт путь покаяния и спасения, возможность ожить в глазах Бога, но Савл всё ещё был духовно мёртв. И вот Савл покаялся, стал христианином, вкусил радость спасения, стал живым в глазах Бога, начал проповедовать Христа. давайте представим, что посреди всей этой своей деятельности он вдруг завёл бы любовницу или начал бы проповедовать спасения не заслугами Христа, а делами, хотя знал бы что и любовница и такая проповедь - грех. Братья постарались бы образумить его, помолиться за него и пр., но он не откликнулся бы и не покаялся бы. вот вам грех христианина к смерти. Братья должны были бы запретить ему проповедовать и исключить его из церкви (Гал. 1:8-9) и Павел погиб бы в своём ожесточении. Пусть спасающая сила Всевышнего постоянно пребывавет в вас и с вами, чтобы вам с каждым днём всё ближе подходить в Источнику Жизни и Святости, всё более уподобляясь Спасителю! Саша.