Question: Почему в Откр. 9:5 саранче сказано чтобы не делала вреда траве, но в Откр. 8:7 вся трава уже сгорела?
Answer: Сергей пишет: Мир вам! Подробно объясните пожалуйста почему в Откр 9:5 саранче сказано было чтобы она не делала вреда траве, когда в 8:7 вся трава уже сгорела? Мир Вам, брат Сергей! Здесь может быть несколько причин. Во первых, Откровение написано языком образов. Это не буквальная цепь событий. Во вторых, события (трубы) хронологически могут отстоять друг от друга на сотни лет. Поэтому "трава"могла вновь отрасти. В третьих, контекст 8-й главы предполагает, что сгорела не вся трава, а только третья часть, так как бедствия от первых 4-х труб везде поражают только треть от всего. Слово "вся"(трава) из Откр. 8:7 с греческого также можно перевести как "всякая", что говорит о траве вообще, а не конкретно о всей. С уважением, Александр