Question: Кто сказал Богу, что нужно обязательно убить Сына ради спасения людей?
Answer: Добрый день, Саша Сегодня я долгое время искал именно Ваш вопрос, несмотря на то, что отвечал до этого на другой. Сегодня мне приснился сон, который может быть ответом на Ваш вопрос, обычно так Бог показывает мне важные вещи. Для начала расскажу сон. Мне приснилось, что я был рядом со своим домом и ко мне стал подходить белоснежный олень, несмотря на то, что он был юный и еще не появились рога, он был огромного размера, по сравнению со мной. Я хотел его погладить, но сказал себе «Как я могу его погладить, ведь он святой? ». И в голову оленя стал впитываться прах с землей и олень стал темнее, я сразу подошел и стал его гладить. В этот момент я осознал, что я шел сквозь кусты и на мне много листов, которые я не мог убрать с себя, и олень стал их убирать. Когда я проснулся мне в голову пришла аналогия. Мы грешные. Как, например, Бог запретил прикасаться к Ковчегу из Скинии в Ветхом Завете, а также, пока передавал Заповеди, Он запретил также подниматься на гору Синай всем кроме Моисея и брата его: И Господь сказал ему: пойди, сойди, потом взойди ты и с тобою Аарон; а священники и народ да не порываются восходить к Господу, чтобы не поразил их. (Исх. 19:24) Но делает это Он не из злости, в Нем бесконечная любовь к нам, а так как мы грешные, мы не можем столкнуться с чем-либо святым и остаться в живых, именно поэтому Бог предупреждает чего делать нельзя. Кроме того, от нашего греха мы удалились от Бога, так как не можем услышать Его голоса, и в Библии можно увидеть много моментов, когда люди верующие в Бога ждали, видели сны, в которых Бог с ними общался. И пошли старейшины Моавитские и старейшины Мадиамские, с подарками в руках за волхвование, и пришли к Валааму, и пересказали ему слова Валаковы. И сказал он им: переночуйте здесь ночь, и дам вам ответ, как скажет мне Господь. И остались старейшины Моавитские у Валаама. И пришел Бог к Валааму и сказал: какие это люди у тебя? Валаам сказал Богу: Валак, сын Сепфоров, царь Моавитский, прислал [их] ко мне [сказать]: вот, народ вышел из Египта и покрыл лице земли, итак приди, прокляни мне его; может быть я тогда буду в состоянии сразиться с ним и выгнать его. И сказал Бог Валааму: не ходи с ними, не проклинай народа сего, ибо он благословен. И встал Валаам поутру и сказал князьям Валаковым: пойдите в землю вашу, ибо не хочет Господь позволить мне идти с вами. (Числ. 22:7-13) Листы из сновидения можно сравнить с грехом, я не в силах был их снять с себя, а потому, когда Святой смог коснуться меня, чтобы я остался при этом жив - сразу стал снимать с меня эти грехи. Бог послал Иисуса Христа для нашего спасения, жить, учить нас. Но Он знал, что люди убьют Его. Бог послал Иисуса Христа не просто на смерть, а ради нашего спасения со знанием, что Его убьют. С искренней надеждой помочь, Дмитрий