Question: Можно ли обнимать свою жену в церкви, разумеется без излишеств несущих соблазн?
Answer: Сергей спрашивает: "Добрый день!, прошу Вас помочь в одном вопросе. В нашей церкви возник вопрос и суть его такова: Можно ли обнимать свою жену в церкви, разумеется без излишеств несущих соблазн? Понимание этого вопроса разделилось на два лагеря, одни говорят что это ПРИЛИЧНО, а другие НЕ ПРИЛИЧНО. Очень хотелось бы увидеть ответ который ссылался бы на конкретные места Писания. Спасибо Вам и всех Вам благословений от Господа! P. S. Если уже был подобный вопрос, укажите сноску. "Здравствуйте, Сергей. Цитаты из Писания:9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. 10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? 11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. 12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа. 13 И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. (1Кор. 8:9-13)29 Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. 30 И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. (Матф. 5:29, 30)6 а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской. (Матф. 18:6)Ответ из истории религии:В Соборе Св. Софии в Константинополе (VI век) имеются отдельные галереи - «катехумены» («гинекии»), на верхних уровнях, где располагались женщины, что, в принципе, было обычным для византийских храмов, о такой же традиции разделения мы можем судить и в IV веке, по крайней мере в Иерусалиме, со слов Св. Кирилла Иерусалимского; или, если мы углубимся в историю еще намного веков дальше, то такое же разделение наблюдаем и в ветхозаветные времена при Втором Иерусалимском Храме (V век до н. э.) - трактат Миддот. В Храме было отведено специальное место, где могли находиться женщины — Эзрат Нашим. В плане оно представляло собой квадрат со стороной в 135 локтей. Приводя размеры Храма, Мишна в этом месте уточняет: «Так будет и в Храме, возведенном Машиахом». Во время праздничного веселья на Суккот (Бейт Ашоэва) женщины и дети занимали верхние галереи, не смешиваясь с мужчинами, которые стояли внизу. Поймите правильно - раньше вопрос стоял даже не обниматься или не обниматься, а сидеть ли рядом. Цитата одного из отцов Церкви - Иоанна Златоуста:Что ты делаешь, человек? Высматриваешь красивых женщин и не трепещешь, нанося такое оскорбление храму Божию! Ужели ты считаешь церковь непотребным домом и ставишь хуже площади? На площади ты боишься и стыдишься быть примеченным, что высматриваешь женщин; а во храме Божием, когда сам Бог беседует с тобою и угрожает за такие поступки наказанием, ты блудодействуешь и прелюбодействуешь в то самое время, когда слышишь, что не должно этого делать. И ты не трепещешь, не ужасаешься? Этому научают вас соблазнительные зрелища, - эта неистребимая язва, вредоносный яд, сети, из которых трудно избавиться попавшимся в них, удовольствие и вместе погибель для сладострастных. Вот почему и пророк в своем обличении говорит: “Но твои глаза и твое сердце обращены только к твоей корысти” (Иер. 22:17). Лучше таким людям быть слепыми, лучше быть больными, чем так злоупотреблять зрением. Надлежало бы иметь внутри храма стену, которая отделяла бы вас от женщин. Но как вы не хотите этого, то отцы признали необходимым отделить вас, по крайней мере, этими деревянными досками; в древнее же время, я слыхал от старцев, не было и таких стен, - “нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе” (Гал. 3:28), - да и во времена апостолов вместе находились мужчины и женщины. Тогда и мужчины были мужчинами, и женщины женщинами, а ныне все напротив: женщины усвоили себе нравы блудниц, а мужчины ничем не лучше коней неистовых. Не слыхали ли вы, что мужи и жены пребывали вместе в горнице, и такое собрание достойно было небес? И вполне справедливо, потому что и женщины в то время вели жизнь благочестивую, подвижническую, и мужчины хранили чистоту и целомудрие. Послушайте, что говорит женщина, торговавшая багряницею: “Если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите [у] [меня]” (Деян. 16:15)». Эти исторические примеры не догма, но подсказка. Каков мотив? Демонстративность и показушничество? Жена не переживет, что муж ее обнимет дома, а не при всех? Или муж не может себя сдержать? Или они хотят делать вид, что никого другого в церкви нет - и их можно игнорировать, пренебрегать. Излишества - понятие относительное. Где линейка, которой мерять степень излишества, которое вызывает соблазн? Сравните физиологическую реакцию на голых барышень у опытного гинеколога и у подростка в период полового созревания. Люди индивидуальны. Порог восприятия индивидуален. Лучше убрать то что может соблазнять, чем это добавить. С уважением, Алексей