Question: Что значит "жалить в пяту"?
Answer: 498. SERGEJEW WIKTOR (w. sergejew@? ? ? net) пишет: "Как понимать слова. "ты будешь жалить его в пяту"? Относится ли это к каждому человеку. или только к Сыну Божию. Какое значение, возможно иносказательное, имеет. слово пята? "Быт 3:15 - "и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем. твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить. его в пяту. "Эти слова были обращены к змею, обольстившему Еву. Они являются. первым записанным обетованием Мессии, Который должен был нанести окончательное. поражение сатане (Откр 20:2) и возвратить человечеству утерянный рай. Но это. значение - самый узкий смысл данного текста. В широком смысле этот текст обозначает. постоянную борьбу человечества с сатаной до тех пор, пока Христос не уничтожит. его навсегда. И в этом смысле мы можем применять эти слова ко всякому верующему. человеку, который с помощью Божьей ведет ежедневную борьбу с сатаной. Что касается значения "пяты", то я не усматриваю в ней какого-либо. символа иного, чем противопоставление "голове"в данном конкретном. тексте. И думаю, что это вполне понятно. Скажу также, что известная всем мифическая. "Ахиллесова пята"не имеет ничего общего с этим текстом хотя бы. потому, что там голова была не уязвима, а поражение пяты оказалось смертельным.