Question: Чем отличается обличение и осуждение?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! Обличение ведет к тому, что человек получает всю полноту милости и любви, чтобы подняться из грязи и продолжить идти по пути спасения. Осуждение ведет к тому, что человека приговаривают к погибели, ставят на нем крест, а потом просто произносят для него этот приговор. Осуждение втаптывает человека в грязь. Суть обличения очень хорошо показана в словах Господа Иисуса:Матф. 18:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего. Т. е. я иду обличать для того, чтобы вернуть моего брата к прошлым добрым отношениям, чтобы снова соединить его со Христом. Ведь если он грешит, значит, он где-то начал отделяться от Спасителя, а я не хочу, чтобы он совсем отделился и погиб. Обличение всегда будет начинаться с "один на один", когда только я и тот брат. В основе обличения всегда будет лежать любовь Христова, т. е. такая любовь, которая готова пожертвовать собой только бы согрешивший брат спасся (Ин. 15:13). Если же "обличающий"испытывает, раздражение, злость, желание доказать свою правоту, то тогда все его действия становятся "осуждением"С любовью в Том, Кто учит нас обличать правильно, Саша.