Question: Со временем понравилась одна девушка, с которой у нас взаимная любовь. Она крещенная, я нет.
Answer: Ярослав спрашивает: "Здравствуйте, пишу Вам за советом. Круг общения мой сменился на круг верующих. Со временем понравилась одна девушка, с которой у нас взаимная любовь. Она крещенная, я нет. Но благодаря ей и новым людям, научился верить в Бога, следовать Его слову. В данный момент нет возможности принять крещение, но решил для себя, что готов к этому. Безумно хочу проводить с ней время, иметь отношения. В отношениях с ней всё прекрасно, но периодически её посещают сомнения в правильности таких отношений. "Здравствуйте, ЯрославСовет простой:принимайте крещение, если готовы (сейчас это возможно сделать почти в любых условиях)предлагайте девушке руку и сердце с Божьим благословением. Вопрос в решительности. 5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. 6 Но да просит с верою, нимало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. 7 Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. 8 Человек с двоящимися мыслями не тверд во всех путях своих. (Иак. 1:5-8)Быть с Богом, или не быть. Быть с этой девушкой навсегда, или не быть. Потому девушка, замечая такую двойственность, реагирует сомнениями. Это вполне правильно с ее стороны. С уважением, Алексей