Question: Я слышал про некое существо В Библии, его называют азазель - кто он такой? Какова его роль?
Answer: Здравствуйте, Павел. Точное значение имени азазел неизвестно. Одно из предположений, что это название горы в пустыне, земля непроходимая, или как говорит один из переводов, "страна обрывов"Именно туда отправляли козла отпущения, на которого священник возлагал все грехи народа Израиля в судный день. Иногда именем азазел называют этого самого козла отпущения, но это библейски не совсем точно. Благословений