Question: О каком дне говорится в Откр. 1:10, о субботе или о первом дне недели?
Answer: Алексей спрашивает: О каком дне говорится в Откр. 1:10, о субботе или о первом дне недели? Если о первом дне, то почему он назван днем Господним? Спасибо. Приветствую вас Алексей! В греческом оригинале текста написано: "я был в духе в день Господний"Так переведено во всех других (кроме синодального) переводах доступных мне. Дело всё в том, что перевод этого текста делался православным переводчиком тогда, когда господним днём давно считали уже воскресенье, поэтому он решил сделать понимание текста более "простым"и вместо слова "господний"написал слово "воскресный"Итак, в оригинале - "день Господень"И что же это за день? Какой день Библия называет Господним? "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему"(Исх 20:8-10). Итак: суббота есть день Господний. "И сказал им: Сын Человеческий есть господин и субботы"(Лук 6:5). Если Иисус есть господин субботы, то суббота принадлежит Ему, то есть является Господним днём. Да и просто тот факт, что Иоанн, автор "откровения"по национальности и образованию является евреем, то для него "господним днём"может быть только суббота. Благословений вам!