Question: Указывает ли Рим. 7:4 на то, что Закон отменен?
Answer: Мир вам, Лана! Читая Писание, мы обязаны делать это так, чтобы видеть всю главу и всю книгу, из которой процитирован тот или иной стих. Если этого не делать, наши с вами выводы почти всегда обречены быть неверными. Впрочем, если мы ищем истину, то зачастую сам стих, на котором мы застряли, может дать нам подсказку. Вот смотрите:"Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых, да приносим плод Богу"(Рим. 7:4). Вопрос: кто умер? Закон или мы? Перечитайте этот стих очень внимательно! Там сказано, что умерли мы. Это мы "отменены", а не Закон. Теперь давайте увидим эту мысль, как ее развивает Павел. Центральная часть Послания Римлянам - это вдохновленные Богом слова апостола Павла о том, как происходит спасение. Процесс спасения. Сначала Павел четко констатирует тот факт, что все люди - греховные существа, все под грехом:"все лишены славы Божией", а значит, и возможности находиться в присутствии Бога (глава 3) Затем Павел говорит о том, что все дела праведности - это только знак того, кто человек уже спасен, а не наоборот (Рим. 4:11). Начало же, продолжение и окончание спасения - это вера Богу на слово. Для примера Павел приводит Авраама, который совершил несколько неправильных поступков, да и потом тоже был не идеальным, но Бог вменил ему праведность просто потому, что Авраам поверил Богу на слово. Павел показывает, что делам праведности должна предшествовать вера в Слово Бога и в то, что Бог силен Сам исполнить Слово, Которое Он произнес (Рим. 4:21-22). Знаете ли вы историю рождения у Авраама сына? Она - наиярчайший пример того, как Бог Сам исполняет данное человеку слово, а человек просто должен верить этому слову и жить соответственно его. (об этом основная мысль 4-й главы)В череде этих утверждений Павел высказывает такие мысли относительно Закона Божия:- делами закона не оправдается никакая плоть- закон производит гневИ далее Павел утверждает: чтобы человек мог выйти из-под производимого Законом гнева, Законодатель протянул человечеству благодать в лице Иисуса Христа. И получилось так: грех, осуждаемый законом, царствует к смерти, а благодать и идеально праведная жизнь Иисуса спасают нас. (Об этом 5-я глава)А шестая глава начинается вопросом: ну раз мы спасаемся идеально праведной жизнью Иисуса, то можно ли теперь нам жить, согрешая, т. е. продолжая нарушать Закон? И Павел отвечает: это нонсенс, ведь если мы во Христе, то мы уже не просто не грешим, мы не хотим грешить. Как так? Павел утверждает, что мы должны применить свою веру так, чтобы считать себя мертвыми для греха и живыми для Бога (об этом вся 6-я глава)Павел так прямо и говорит: если вы под благодатью, то грех над вами господствовать не может. А вот если все еще под законом - то господствует, ведь Закон никогда не даст вам силы для того, чтобы стать победителем над грехом. А вот в седьмой главе Павел приводит прекрасную иллюстрацию того, как происходит победа над любым грехом:Закон Бога, беспристрастно всматривающийся в каждого из нас, видит только одну картину: грешник, приговорен к смерти. Муж - символ падшей плоти и соответственного ей мышления. Жена - символ личности человека, его воли, его желаний. Муж (ваша ветхая природа) заставляет жену (вашу личность) делать то, что ему хочется. Выпить? И вы побежали в бар, хотя ведь понимаете, что это будет вредно для вашего здоровья. Поблудить? и вы побежали в чужую постель или по порносайтам, хотя ведь понимаете, что это нечестно по отношению к вашей семейной жизни. И так далее. Плоть (муж) полностью хозяйничает, а вы подчиняетесь, ведь по закону вашего рождения связаны с ней наитеснейшими узами. Ну а пока вы подчиняетесь этому "мужу", над вами постоянно и беспристрастно висит приговор: смерть. Но нутром-то каждый из нас понимает, что хочется жить и жить вечно! Что же делать? Очень просто! Надо, чтобы плоть-муж умер, и тогда можно спокойно выйти замуж за Христа! т. е связать свою личность с праведностью, святостью, любовью, жизнью Самого Бога. А вот теперь давайте будем особо внимательными! Читаем начало седьмой главы: "Кто должен умереть? "Закон? или муж? Вы видите, что Закон так и остается живым и действующим, а умереть должна падшая плоть (муж). Чтобы выйти из-под обвинений Закона, мы должны проводить свою падшую плоть (ветхого человека) в последний путь, оставить её в водной могиле и никогда уже не возвращаться на место захоронения. И вот это Павел называет смертью для закона! Понимаете? НЕ смертью закона, а смертью для закона. А Закон так и продолжает стоять для тех, кто грешит, кто еще не позволил своему ветхому человеку уйти в могилу. Закон каждому из нас дает возможность увидеть, где мы все ещё продолжаем барахтаться во грехе, увидеть, где мы нуждаемся в покаянии и проявлении освобождающей силы Христа. Освобождающей от греха, а не для продолжения жизни во грехе. С этой же мысли начинается восьмая глава: если я живу по Духу, то Закон уже не имеет ко мне никаких претензий, ведь я не согрешаю (Гал. 5:22-25). Ведь Дух как раз и ведет меня так, чтобы мне уже не согрешать пред светлым лицом Возлюбленного Мужа. С уважением, Саша.