Question: Это власть установленая Богом?
Answer: Здравствуйте Михаил! Отвечая на ваш вопрос: "Влад Цепеш, Иди Амин, Жан Бокасса, Адольф Гитлер, Сталин, Пиночет, Ленин это власть установленая Богом? Если да то с вашим Богом что то не так. "Библия прямо и однозначно говорит что все власти от Бога. Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И потому надобно повиноваться не только из страха наказания, но и по совести. Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь. Рим. 13:1-7Другой вопрос: Для какой цели Господь поставил того или иного человека при власти? Задать такой вопрос будет более мудро - вы просто покажете желание познать пути Господни. А выказывать бунт против Самого Верховного Главнокомандующего и сориться потому что вы не все понимаете и не все в состоянии прозреть от начала до конца, - это неразумно, во вред своей душе и на такие вызовы Бог редко отвечает в смирении. Ведь это мы те, кто должен смиряться перед Господом. Господь благ и очень милосерд. И если вы направите свой разум и сердце чтобы со смирением и осознанием своего ничтожества подходить к Нему, то ощутите это в своей жизни. И не нужно говорить непотребных слов, писать богохульных писем и плотским умом вникать туда куда мы не в состоянии проникнуть если Господь нам не откроет. Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся. Сей нищий воззвал, — и Господь услышал и спас его от всех бед его. Ангел Господень ополчается вокруг боящихся Его и избавляет их. Вкусите, и увидите, как благ Господь! Блажен человек, который уповает на Него! Бойтесь Господа, [все] святые Его, ибо нет скудости у боящихся Его. Скимны бедствуют и терпят голод, а ищущие Господа не терпят нужды ни в каком благе. Придите, дети, послушайте меня: страху Господню научу вас. Хочет ли человек жить и любит ли долгоденствие, чтобы видеть благо? Удерживай язык свой от зла и уста свои от коварных слов. Уклоняйся от зла и делай добро; ищи мира и следуй за ним. Очи Господни обращены на праведников, и уши Его — к воплю их. Но лице Господне против делающих зло, чтобы истребить с земли память о них. Взывают [праведные], и Господь слышит, и от всех скорбей их избавляет их. Близок Господь к сокрушенным сердцем и смиренных духом спасет. Много скорбей у праведного, и от всех их избавит его Господь. Он хранит все кости его; ни одна из них не сокрушится. Убьет грешника зло, и ненавидящие праведного погибнут. Избавит Господь душу рабов Своих, и никто из уповающих на Него не погибнет. Пс. 33:6-23Помните ли вы каким правителем был фараон? Был ли он хорош и богобоязнен? Нет, конечно, у фараона было право выбора, но его выбор не был правильным и потому не принес благословения ни ему ни народу над которым он был поставлен. Господь знал наперед как он поступит. Это не Бог заставил его принять такой неудачный выбор, но Бог знал наперед каким будет его решение через 10, 20. лет. но для того Я сохранил тебя, чтобы показать на силу Мою, и чтобы возвещено было имя Мое по всей земле; Исх. 9:16А другие Божьи ставленники каялись и сожалели о грехах и потому Бог прославляет прославляющих Его. Я прославлю прославляющих Меня, а бесславящие Меня будут посрамлены. 1Цар. 2:30Исследуйте себя внимательно, исследуйте, народ необузданный, доколе не пришло определение — день пролетит как мякина — доколе не пришел на вас пламенный гнев Господень, доколе не наступил для вас день ярости Господней. Взыщите Господа, все смиренные земли, исполняющие законы Его; взыщите правду, взыщите смиренномудрие; может быть, вы укроетесь в день гнева Господня. Соф. 2:1-3С молитвою о вас Наталья