Question: Другие новые религии подгоняют библию под себя? например, Свидетели Иеговы говорят, что иконы, церкви в Библии не разрешаются.
Answer: Уважаемый Дмитрий! Конечно, все подгоняют. Ведь для нового толкования тогда нужна и новая церковная организация. Или же наоборот, для независимого религиозного лидера нужно богословское обоснование неправоты другихконфессий. Но кто-то делает это больше, кто-то меньше. Насчет икон читайте: Исх. 20:4-6, Исх. 32, Ис. 44:9-20, Втор. 4:15-19 и много других мест. Сами судите, каков ее взгляд на иконы. А что значит "не разрешаются церкви"? В Библии слово Церковь упоминается десятки раз. Что они не называют себя так, то это заблуждение. Благословений, Максим