Question: Почему мужчина охладевает к женщине после того, как завоюет её?
Answer: Диана спрашивает: Почему мужчина когда ухаживает и добивается внимательный, любящий, нежный, заботливый, боится потерять, очень дорожит, оббивает пороги, ни в коем случае не обидит, ему хочется ее оберегать, защищать, а когда завоюет - все это исчезает и словно господин на троне расслабляется и голос начинает повышать, резким быть, обижать, доводить любимую, если вообще в таком случае любимуюдо слез, меньше времени уделять, забивать на нее и даже на других смотреть. Куда девается любовь мужчины после завоевания? Здравствуйте, Диана! Полагаю, что это происходит потому, что ни мужчина, ни женщина толком не имеют верной цели - создания крепкой и надёжной семьи, основанной не на сексе, романтике и удовлетворении своих амбиций, а на взаимной любви, уважении, желании служить друг другу. О том, каким должны быть отношения между мужчиной и женщиной, чтобы не случилось разочарований, хорошо написано в книге <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/25">Е. Уайт "Христианский дом"</a>С уважением, Саша.