Question: Если девушку изнасиловали, считается ли, что она совершила грех?
Answer: Милана спрашивает: "Как же насилие? 1. Если девушку изнасиловали, считается ли, что она совершила грех? 2. Если насильно заставили грешить? 3. Если угрожали её ребёнку? Считается ли это грехом в глазах Бога? "Мир Вам, Милана! С точки зрения буквы Закона можно оправдаться или быть осужденной, но Бог видит сердце человека. Еще в Пятикнижии было сказано:23 Если будет молодая девица обручена мужу, и кто-нибудь встретится с нею в городе и ляжет с нею, 24 то обоих их приведите к воротам того города, и побейте их камнями до смерти: отроковицу за то, что она не кричала в городе, а мужчину за то, что он опорочил жену ближнего своего; и [так] истреби зло из среды себя. 25 Если же кто в поле встретится с отроковицею обрученною и, схватив ее, ляжет с нею, то должно предать смерти только мужчину, лежавшего с нею, 26 а отроковице ничего не делай; на отроковице нет преступления смертного: ибо это то же, как если бы кто восстал на ближнего своего и убил его; 27 ибо он встретился с нею в поле, и [хотя] отроковица обрученная кричала, но некому было спасти ее. (Втор. 22:23-27)Если Вы можете остановиться грех, но осознанно его не останавливаете - в этом есть Ваша ответственность. Если Вы не в силах - тогда ответственность на том, кто совершил грех. Сексуальное насилие - большой грех. При этом достаточно часто девушки ведут себя не совсем мудро - они одеваются так, чтобы привлекать мужское внимание и возбуждать мужчин, а потом удивляются почему мужчины к ним пристают и "не отстают"Писание учит скромности и сдержанности. Если кто-то угрожает жизни ребенка - это подпадает под Уголовный Кодекс. И кстати, даже когда все требования будут выполнены, угрожающий редко отпускает свою жертву. Когда "кто-то заставляет грешить"- это очень специфический вопрос. Хочу обратить внимание, что на этой почве было много спекуляций. Множество военных преступлений совершались именно так - одни давали приказ и сами ничего не делали, другие выполняли приказ потому что им так сказали. Кто несет ответственность? Кажется, что армия это крайний случай, но это очень известное свойство человека - перекладывать ответственность и не принимать решения самим. Почти 50 лет назад был такой экспериме́нт Сте́нли Ми́лгрэма (англ. Stanley Milgram), также известный как тест Эйхмана, — известный эксперимент в социальной психологии, впервые описанный в 1963 году психологом Стэнли Милгрэмом из Йельского университета в статье «Подчинение: исследование поведения» («Behavioral Study of Obedience»), а позднее в книге «Подчинение авторитету: экспериментальное исследование» («Obedience to Authority: An Experimental View», 1974). В своём эксперименте Милгрэм пытался прояснить вопрос: сколько страданий готовы причинить обыкновенные люди другим, совершенно невинным людям, если подобное причинение боли входит в их рабочие обязанности? В нем была продемонстрирована неспособность испытуемых открыто противостоять «начальнику» (в данном случае исследователю, одетому в лабораторный халат), который приказывал им выполнять задание, несмотря на сильные страдания, причиняемые другому участнику эксперимента (в реальности подсадному актёру). Результаты эксперимента показали, что необходимость повиновения авторитетам укоренена в нашем сознании настолько глубоко, что испытуемые продолжали выполнять указания, несмотря на моральные страдания и сильный внутренний конфликт. На эту тему написано много статей и снято несколько фильмов (Один из них - одноименный фильм "Эксперимент"). Эти факты отрезвляют - это не просто сфера религиозных рассуждений о наказании Богом, это практическая этика повседневной жизни - почему я живу так как я живу и кто отвечает за мою жизнь. Если интересно - есть исследование достаточно известного психотерапевта Эриха Фромма "Бегство от свободы"- как человечество само позволяет себя порабощать кому-то, только чтобы не нести такой груз ответственности за свою жизнь. Кто виноват в "первородном"грехе? Бог спросил это у Адама. Тот ответил - Ева и Бог, Который дал ему Еву. Тогда Бог спросил у Евы - кто виноват, что ты взяла плод познания? Ева ответила - это змей. Если мы хотим выбирать, нам нужно искать ответственность за свой выбор. Если нас склоняют ко греху - люди, общество, культура и т. д. - есть ли у меня свобода и хоть какая-то возможность не согрешить? Ведь Иисус пришел именно для этого - чтобы дать человечеству эту свободу. 32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Иоан. 8:32)Именно из-за этой внутренней свободы первые христиане "не сдулись"при первых гонениях - но верили и проповедовали свою веру в жестоких условиях борьбы, преследований, пыток. Это было не одну неделю или месяц. Первые три века по Р. Х. для христианства - это были гонения с перерывами. Это все закончилось когда Римская империя во многом ассимилировала принципы христианства, подогнала под свою идеологию и сделала христианство государственной религией при императоре Константине. Так данная Христом свобода вновь отбиралась у человека. Читайте Фромма, читайте информацию по социальным экспериментам - для ответственности за выбор есть основа с точки зрения научного подхода. Читайте Евангелия - Иисус прощал грешников (в т. ч. блудниц) и принимал их. Он хотел чтобы они не погрязли вновь в этом грехе, чтобы они выбрали стать свободными от греха - для этого Он их звал идти за Собой. Благословений Божьих Вам, Виктор