Question: Почему среди авторов Библии фигурируют не все апостолы?
Answer: Библия - это не сборник творений апостолов или отцов церкви. Книги, включенные. в Библию, включались туда не потому, что их написал тот или иной человек, а потому что они являлись богодухновенными и совершенными в своем содержании. Те книги, которые содержали человеческие мнения, как бы ни были хороши, но. они не вошли в канон Священного Писания. История донесла до нас упоминания. о других книгах тех-же или других авторов, но они не были включены. В самой. Библии есть упоминания о нескольких книгах, которые также не вошли в канон. Библии, это Книга Праведного (Нав 10:13; 2Цар 1:18), Книга дел Соломона (3Цар. 11:41) и другие. Апостол Иуда цитирует Еноха (Иуд 1:14), хотя мы не знаем, из какого источника эта цитата взята. Каждый человек склонен ошибаться и высказывать. неверные мнения. Потому в каждой книге, написанной даже самым святым человеком, могут быть неточности. Но Библия - не есть творение человека. Автором Библии. является Сам Бог (2Пет 1:21). Потому книги, вошедшие в Библию, гармонично. сочетаются одна с другой и не противоречат одна другой, в то время, как в. неканонических книгах и в прочих произведениях апостолов и отцов церкви наблюдаются. отдельные неточности и противоречия, а подчас даже и искажения истины. Мы. верим, что Сам Господь руководил отбором и сохранением книг, вошедших в канон. Библии. В Библии есть ряд книг, написанных не апостолами и не пророками. Например, Евангелие от Марка, Евангелие от Луки и Деяния Апостолов написаны людьми, пришедшими в церковь позже. Они трудились с апостолами, но сами не были апостолами. Более того, послания Иакова и Иуды, по мнению некоторых комментаторов, также. принадлежат не апостолам с этими именами, а скорее всего братьям Иисуса Христа. Среди апостолов было два Иакова - Зеведеев и Алфеев. Иаков Зеведеев, брат. Иоанна, был одним из первых мучеников. После упоминания его смерти (Деян 12:2). в Деяниях говорится об Иакове, который был епископом в Иерусалиме (Деян 12:17. и далее). Очевидно, что Иаков Алфеев и Иаков брат Господа - это два разных. человека. Большинство комментаторов склоняются к тому, что епископом в Иерусалиме. был именно брат Господа, а значит, вероятно он же и написал послание, которое. представлено довольно авторитетно. Точно так же и послание Иуды - в Новом. Завете есть целый ряд лиц, носящих имя Иуда, среди них был апостол Иуда (не. Искариот) и Иуда брат Господа. Опять таки, есть мнение среди комментаторов, что послание Иуды было написано братом Господа, а не апостолом Таким образом, совершенно не обязательно искать писания всех апостолов, потому. что достоверно известно только, что в Писания включены труды трех апостолов. - Матфея, Петра и Иоанна. Апостольство Павла само по себе уникально - он уже. тринадцатый апостол, но он написал больше всех остальных. В любом случае, люди были только Божьими секретарями в написании Библии.