Question: Если человек делает плохое, а потом кается, а потом делает то же, хотя знает, что это плохо, простит ли его Бог?
Answer: Мир вам, Кирилл! Нет никого, кто был бы верен Своему слову так, как верен Бог. Все, что Он сказал, всегда исполняется и всегда работает. Теперь, когда вы знаете это, давайте посмотрим на то, что написано в Библии:Иоан. 6:37. приходящего ко Мне не изгоню вон. – это слова Самого Иисуса1Ин. 1:9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды – это слова одного из Его учеников. Вы согрешили? Тогда вам к этим словам Библии. Сколько бы раз вы ни падали, вы вновь и вновь можете и должны приходить к этим словам и испрашивать у Христа их осуществления в вашей жизни. Только обязательно следите за тем, чтобы приходить за прощением именно к Иисусу и чтобы точно знать, как Он прощает каждый ваш грех. Будьте осторожны, чтобы не принять человеческих учений на сей счет, но примите Библейское учение об этом. С любовью в Распятом и воскресшем, Саша.