Question: Все, что происходит между влюбленными до брака, оставляет плохой осадок?
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте. Простите, но вот вы пишете что все, что происходит между влюбленными до брака, оставляет плохой осадок, это не совсем так:люди только с удовольствием вспоминают, что у них было на курорте, в раздевалке или под школьной лестницей. Редко говорят, как хорошо в браке, разве нет? Спасибо. Добрый день, Арина. Посмотрите на своих знакомых: многие ли из них "после происшествий до свадьбы"смогли жениться. Именно жениться так, что они были друг у друга первыми? Также я сомневаюсь, что Ваши знакомые после свадьбы стали хуже относиться друг к другу. Свадьба - это клятва быть вместе. Если двое страдают от своих отношений и ни что им не помогает, то эти двое изначально не должны были быть вместе. Как Вы считаете, если бы они смотрели друг на друга не похотью, а любовью, как быстро они бы заметили, что не подходят друг другу? Однажды на работе коллега спросила меня: "А как узнать, что партнер устраивает тебя? Ведь интимная сторона важна для пары", на что я ответил: "А почему ты считаешь, что ты будешь последняя, которую он захочет проверить? Фразой, которую ты сказала, можно "оправдать"любую измену. Готова ли ты к его изменам? "Что самое интересное, задайте себе вопрос: Верите ли Вы в Бога? Я думаю в Вас есть вера, раз Вы задали вопрос на этом сайте. Однако, Вы сомневаетесь в Боге, раз не верите, что Его заповеди истинны. Доверьтесь Богу и изучайте Библию, чтобы увидеть как Он оберегает нас. Мать не оберегает так своего ребенка, как Бог нас. С уважениемДмитрий