Question: Какими силами пользовалась Ванга и верить ли ее предсказаниям или нет. ?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Оксана! По свидетельству одной ученицы Ванги, с которой мне довелось общаться, которая провела значительное время рядом с ней, Ванга всегда говорила, что сама не уверена в том, от кого исходит ее способность предсказаний, и только надеялась, что это от Бога, а не от сатаны. Сама Ванга была довольно набожна в своем православном понимании веры. При этом официальное православие отвергает тот метод предсказаний, какой наблюдался у Ванги. Вот ссылка на ответ православного священника на вопрос о Ванге - <a href="http://www. pravoslavie. ru/answers/6781. htm">http://www. pravoslavie. ru/answers/6781. htm</a>. Я присоединяюсь к его оценке. Благословений! Василий Юнак