Question: В чем прицип бракосочетания?
Answer: 508. Sergey Hegay (disinfection@? ? ? ru) пишет: Что является подтверждением. брака. между мужчиной и женщиной христианами. Роспись в загсе? Венчание в церкви? Или. просто обещание друг другу любви и верности так называемый гражданский брак. но. тогда такая жизнь уже больше похожа на жизнь в блуде. Эта тема недавно обсуждалась на нескольких форумах, а также в моей рассылке. Я везде одинаково отвечал на нее. Однако, я хочу подчеркнуть, что каждая деноминация. имеет свое право на утверждение тех или иных критериев, равно как и каждое. государство. Я отвечаю только с позиции Слова Божьего, и, естественно, представляю. собственное мнение на этот счет Библейская формулировка брака следующая: "Потому оставит человек отца. своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть"(Быт 2:24). Причем, эти слова были произнесены Творцом еще до грехопадения. человека, потому мы можем считать их законом вечным На основании этого закона Божьего, а также на основании многочисленных примеров. брака в народе Божьем, описанных в Библии, мы делаем следующий вывод: фактом. брака является формальное публичное заявление (или действие) брачущихся, показывающее. всем, что они (1) оставляют своих родителей и (2) создают новую единую семью. для постоянной жизни вместе. Давайте уточним следующие непременные факторы, составляющие начало брачного союза: 1. формальность; 2. публичность; 3. обоюдность; 4. обособление от родителей; 5. физическое и духовное единение; 6. единение. навсегда Священное Писание очень много говорит о грехе блуда, то есть сексуального. совокупления до брака. Само наличие такого греха уже является фактом, что. моментом или фактом вступления в брак не может быть простое единение двух. человек в сексуальном совокуплении, несмотря даже на то, что апостол Павел. называет подобное совокупление "одной плотью": "Или не знаете, что совокупляющийся с блудницею становится одно тело с нею? ибо сказано: два. будут одна плоть"(1Кор 6:16). То есть, одного только физического совокупления. не достаточно для брака. Потому всякий брак, созданный без наличия всех необходимых. для этого факторов, не является браком пу своей сути Рассмотрим все эти факторы и их значимость: - Формальность. Даже в повествовании создания Евы мы уже видим определенную. формальность бракосочетания, описанную в словах: "и привел ее к человеку"(Быт 2:22). Слово "привел"здесь означает формальность, так как. Господь творил Еву тут же, не отходя от Адама. Точно так же, как в церемониях. многих народов в момент бракосочетания отец приводит свою дочь и передает. в руки жениху, Бог привел Еву и передал в руки Адаму. В этом формальность. брака. Сегодня, в связи со многими недостатками человечества, мы нуждаемся. в ведении памятных записей о совершенных формальностях, потому любая формальность. подразумевает составление документа, призванного в случае необходимости подтвердить. реальность совершенного факта. Форма документа определяется нуждами и законами. общества, в котором совершается эта формальность, так как любой документ должен. быть ясным, полным и недвусмысленным. В некоторых примитивных обществах формальный. документ может не составляться, но при этом существуют другие процедуры, которые. гарантируют возможность подтвердить совершение того или иного события - Публичность. Создание семьи - это событие, касающееся не только двоих, вступающих в брак, и даже не только их родителей, от которых они отделяются, но всего общества, состоящего в первую очередь из родственников, друзей, и. всех остальных людей, в соприкосновение с которыми входят или могут входить. брачущиеся. Это происходит потому, что молодожены приобретают новый социальный. статус, определяющий их взаимоотношения с другими людьми, и в первую очередь. с представителями противоположного пола и с их новыми родственниками со стороны. супруга. С другой стороны, создание семьи - это торжественное событие, которое. создает радостное настроение во всем обществе. Это переход из одного этапа. жизни человека в другой. Именно поэтому, всегда и у всех народов, брак сопровождался. определенными празднествами, длившимися подчас по нескольку дней, а то и недель - Обоюдность. Брак - это добровольное единение двух человек в вечный союз. любви, заботы и помощи. Этот фактор очень важен для определения момента создания. семьи потому, что возможное насилие или принуждение к сожительству, зачастую. встречающееся среди людей, не может считаться браком, не смотря на то, что. постепенно такое сожительство может перерасти в добровольные семейные отношения - Обособление от родителей. Далеко не всегда это обособление происходило. или может происходить физически, но абсолютно всегда оно должно происходить. духовно и морально. Очень часто молодожены вынуждены находиться под одной. крышей с родителями. Даже не удивительны случаи, когда две семьи разделяют. одну комнату - к сожалению еще не все в нашем греховном мире обладают возможностью. обеспечить достаточные условия для счастливого существования семьи. Однако, духовное и моральное отделение, когда молодожены уже не подчинены родителям, а подчинены друг другу, это является необходимым требованием для существования. семьи - Физическое и духовное единение. Можно ли назвать семьей или людьми, живущими. в браке тех, которые даже после всех формальных процедур и публичного бракосочетания. разъехались в разные стороны и на протяжении длительного времени не общаются. друг с другом? Единение, одно целое, буквально "склеивание", является. одним из. основополагающих факторов. Практически, это то, ради чего все остальные факторы. существуют. Единение должно быть во всем: в целях, в мотивах, во взглядах, в. убеждениях, в действиях. Единение должно быть физическое, духовное, эмоциональное. Практически, семья - это одно целое. Семья - это один человек, и этот принцип. был заложен изначала в творении: "И сотворил Бог человека по образу Своему, по. образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Быт 1:27). Заметьте, в этом тексте говорится, что человек состоит из двух частей, из мужчины и. женщины. Отсюда вытекают многие факторы семьи и семейных взаимоотношений - Единение навсегда. Это также является важным фактором семьи. Бог, создавший. человека для вечной жизни, объединил мужа и жену также для вечной жизни вместе. Конечно, грех и смерть вносят свои коррективы в жизнь человека, но принцип. остается. нерушимым. Потому всякий брак заключается обещанием любить и заботиться до. тех. пор, пока смерть не разлучит вступающих в брачный союз. Все осталбное является. ничем иным, как грехом Вот основные принципы, которые мы находим в Библии в отношении брака. Исходя. из этого мы можем сказать, что браком не может являться простое обещание двух. человек, сделанное друг другу на едине. Браком не может быть сексуальная связь. или даже сожительство, не имеющее под собой постоянной основы. Даже гражданский. брак далеко не всегда можно назвать настоящим браком потому, что зачастую. он. не имеет своего четкого начала, при котором мы можем говорить о факте создания. семьи. Гражданский брак иногда впоследствии может быть признан браком "де. факто", и в некоторых странах даже может иметь вследствие этого юридическую силу, но. это все равно не будет полноценным браком, так как не будет иметь своего законного. начала, своей точки отсчета. В нем отсутствует формальность, отсутствует публичность, отсутствует обещание единения навсегда. Эти же факторы, плюс фактор отделения от родителей и фактор полного единения отсутствует при отдельных сексуальных. связях. Потому, все это не может быть названо браком А как насчет венчания в церкви? Как насчет таинства брака? Давайте кратко. рассмотрим. эти вопросы Различные церковные организации совершают свои обряды венчания в дополнение. или. вместо гражданской регистрации брака. Исторически, церковная и религиозная. регистрация. брака существовала прежде гражданской, и только отделение церкви от государства. потребовало создание специальных институтов регистрации социального статуса. граждан. Подобные регистрации проводятся для обеспечения законных прав граждан в различных. ситуациях. Правда, иногда из необходимой обязанности люди создают мистические. законы, забывая о первичной сущности этой обязанности - Венчание. Библейской основой венчания является текст "Итак, что Бог. сочетал, того человек да не разлучает"(Мф 19:6). Из этого люди выводят, что должен. существовать. особый религиозный обряд, во время которого это "сочетание"производится. Богом. Однако, когда мы рассматриваем контекст, то видим, что "сочетанием"является. соблюдение всех принципов создания семьи. То есть, в момент бракосочетания, по. какой бы форме оно ни производилось, но если только в нем присутствуют все. основные. элементы бракосочетания, перечисленные нами, Бог со своей стороны сочитывает. двоих в одно. Ведь по сути своей, единение и любовь двух сердец, это не что-то. земное, создаваемое людтми, а дар Бога человекую И этим запечатляется любой. семейный. союз на земле, вне зависимости от того, какое представление о самом Боге имеют. эти люди - Таинство брака. Это может быть основано только на одном библейском тексте:. "Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут. двое одна плоть. Тайна сия велика. "(Еф 5:31, 32). Однако, на самом. деле этот. текст АБСОЛЮТНО НИЧЕГО не говорит о каком либо таинстве брака, потому что. следующие. слова, относящиеся к тайне, определяют: "я говорю по отношению ко Христу. и к. Церкви"(Еф 5:32). Если и есть какое таинство в браке, то оно совершается. в иное. время, до самого брака: "Три вещи непостижимы для меня, и четырех я не. понимаю:. пути орла на небе, пути змея на скале, пути корабля среди моря и пути мужчины. к девице"(Притч 30:18, 19). Конечно же, тайна Божья присутствует везде. О любви. и о семье можно говорить много. Сильные и чудные преобразования происходят. в. человеке, как в мужчине, так и в женщине, в разные моменты их жизни - при. первом. влюбленном взгляде, при первом прикосновении, при первом поцелуе, при обручении, при бракосочетании, во время первой брачной ночи, при зачатии ребенка, при. рождении. ребенка. Жизнь человека - это сплошная тайна. Но не об этом мы говорим. Церковное. понятие "таинства"- это нечто иное. Так вот, Библия НИЧЕГО не говорит. о браке. в таком смысле "таинства"А если это действительно так, если тайна. "пути мужчины. к девице"не имеет отношения к тому, каким образом происходит бракосочетание. тех, кто уже нашел свой путь друг к другу, то это помогает нам более правильно. ответить на многие вопросы, связанные с признанием брака в церкви Итак, никакой блуд не может быть признан браком. Гражданский брак по своей. сущности. не является браком по началу, но с течением времени он становится браком "де. факто", потому в разных местностях и в разных условиях к гражданскому. браку может. быть свое особое отношение. Любой юридически оформленный брак в соотвествии. с. законами своей страны или общества является законным браком и перед Богом. Во. многих странах священнослужитель имеет юридические права освидетельствовать. брачный. союз, и если это так, то такой священнослужитель обычно совмещает свое юридическое. действие с церковным венчанием. В иных случаях священнослужитель обычно не. станет. венчать до тех пор, пока брак не будет заключен юридически, но при этом церковь. считает, что для верующего человека истинной точкой начала их брака является. не момент регистрации в ЗАГСе, а момент венчания, то есть когда священнослужитель. провозглашает их мужем и женой. Но само венчание не является необходимым для. законности брака в глазах Божьих, иначе церкви требовали бы венчания для всех, приходящих к Богу после законного создания семьи. Да и само венчание, как. обряд, не предписано в Библии Я могу ответить за Церковь АСД: моментом заключения брака в Церкви АСД считается. публичное обещание или клятва молодоженов в любви и верности друг другу. После. этой клятвы священнослужитель объявляет их мужем и женой и затем совершает. молитву, в которой призывает благословение Божье на созданную семью. Это - основа и. сущность. венчания, а форма может изменяться от случая к случаю.