Question: Моя вера в Бога колеблется, когда я слышу о теории эволюции. Что делать?
Answer: Роман спрашивает: "Мир вам! Я верю в Бога и тут же вроде и не верю. Я постоянно читаю библию и нашел много в ней правды и не спорю, что она является источником истины. Но как только я услышу о теории эволюции, большой взрыв или какую-нибудь другую информацию, которая противоречит Писанию, я постоянно нахожусь в сомнении пред Богом. И эта негативная информация, как только я пытаюсь всем сердцем верить в Бога пересекает мне твердость верить в Его во всей полноте своего сердца и ума. Что вы можете мне посоветовать? "Приветствую, Роман! Независимо от того, приняли Вы Христа личным Спасителем или еще нет, являетесь ли членом церкви или пока еще не стали им, просите Бога в молитве, чтобы Он защитил Ваш разум от дьявольских атак. Ведь все, что приходит в разум как противоречащее Писанию – это от сатаны, который желает Вашей погибели и потому стремится не допустить к Богу (или оторвать от Него). Упоминаемые Вами гипотезы эволюции, большого взрыва и другие материалистические вымыслы – мощное сатанинское оружие. Чтобы этому противостоять, нужно усиленно молиться и читать Слово Божье. Вам также необходимо познакомиться с серьезной креационной литературой, согласующейся с библейскими текстами, в том числе в вопросе буквального понимания 6-дневности творения. В ней Вы найдете научные доводы в пользу создания мира всемогущим Творцом, увидите научную несостоятельность эволюционной гипотезы. Я бы посоветовала Вам обратиться к креационным материалам таких русскоязычных сайтов, как, например, www. origins. org. ua, www. adventist. su, www. apolstore. com. Можно прочитать для начала также книги Ариэля Роса и Джонатана Сарфати. Вы уже находитесь на правильном пути, раз относите всю информацию, которая колеблет Вашу веру в Бога, к негативной. Осталось немного – чтобы эта информация стала для Вас не просто негативной, но и неверной, чтобы Вы, увидев мнимость доводов эволюционистов, не сомневались больше в первых строках Библии «В начале сотворил Бог небо и землю» (Быт. 1:1). Вы стоите на правильном пути, считая Писание источником истины – «Слово Твое есть истина» (Ин. 17:17). Кстати, тому, что Библия вдохновлена Богом, есть самые веские доказательства. А раз так, значит, нет никаких оснований доверять околонаучным человеческим мнениям, идущим в разрез со Словом Божьим. Божьих благословений!