Question: Прославлять Бога, поклонять Ему. Как это понимать?
Answer: Вопрос: "Что такое слава Божья? Объясните, пожалуйста. Меня это очень смущает, у меня создается мнение, что Богу обязаны поклонятся из-за Его славы. Вобщем, я этого не понимаю"Мир вам и радость во Христе Иисусе, Олег! Когда мы открываем Писание, мы должны понимать, что наш мозг, мягко говоря, не настроен на то, чтобы понимать Слово Бога правильно. Дело в том, что мы уже рождаемся с эгоистическими наклонностями: дай, дай, мне, мне, я — центр вселенной и пр (Пс. 51:5). Потом мир учит нас тому, как жить, и неудивительно, что когда однажды мы сталкиваемся с такими текстами Писания, как эти, напримерПс. 20:14 Вознесись, Господи, силою Твоею: мы будем воспевать и прославлять Твое могущество. Пс. 28:2 воздайте Господу славу имени Его; поклонитесь Господу в благолепном святилище [Его]. мы сильно удивляемся. А вот текст, который для очень многих становится камнем прекновения:Ис. 43:7 каждого кто называется Моим именем, кого Я сотворил для славы Моей, образовал и устроил. Вся проблема же в том, что мы меряем эти слова нашими человеческими мерками, и видим в Боге то, что видим в себе. А мы всегда хотим быть в центре и превознесёнными, нет человека на этой земле, который не испытал бы радостного чувства, когда его(её) признали лучшим среди других: «вот какой я! я тоже могу! » - и внутри разливается это тёплое и сладкое чувство довольства собой, а воображение уже торопится нарисовать ещё более величественные картины того, каким замечательным, сильным, умным, богатым, всеми любимым, всем известным я могу(хочу) быть. Если каждый из нас по-честному заглянет в глубину своего сердца, то непременно обнаружит, что очень сильно желает воссесть на престол, и чтобы другие прислуживали ему и восхищались им. Так вот когда мы читаем только что процитированные слова Бога, мы вкладываем себя, свои ощущения в то, что Он сказал, забывая, что мы-то — эгоисты, а Он другой. Совсем другой. Когда человек говорит: «я сделал это для славы моей» - он хочет, чтобы все носили его на руках. Когда Бог говорит: «Я сделал это для славы Моей» - Он желает, чтобы Его слава могла обитать в этом сотворённом, чтобы сотворённое было похоже на Него. Когда человек говорит: «я хочу, чтобы вы все меня любили» - он это делает потому, что ему хочется нежиться любви и восхищении его достижениями. Когда Бог говорит: «Я хочу, чтобы вы все Меня любили» - Он это делает потому, что только в таком случае у Него будет возможность помочь нам стать правильными и счастливыми, ведь мы всегда равняемся только на тех, кого любим, уважаем, к кому обращены наши лица, мы перенимаем у них черты характера, привычки, словечки, идеи. а если не любим, то и не станем подобными Ему, потому что никогда не повернёмся к Нему, чтобы научиться. Господь Бог не ожидает от нас аплодисментов, песнопений, торжественных слов, Он не ожидает, что мы начнём носить Его на руках и сдувать с Него пылинки. всего этого ожидает наше эгоистичное сердце, когда размышлет над словами "слава"и "поклонение"Бог ожидает, что Его славе будет позволено вместиться в нас, обитать в нас. А это возможно только в одном случае: если мы поклоняемся Ему. Вот если вы решите поклонить кому-то, вы как будете стоять? Боком в этому человеку или задом? Конечно, лицом. Вы смотрите прямо на этого человека и тогда это нормальный поклон. Вот если вы стоите лицом к лицу со славоу Бога и кланяетесь ей, то у вас есть шанс научиться тому, что правильно. Я хочу привести для вас самый, на мой взгляд, яркий отрывок Писания, объясняющий нам, что такое СЛАВА БОГА, лицом к которой мы должны стоять, когда поклоняемся Богу. [Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. И сказал [Господь]: Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою. И вытесал Моисей две скрижали каменные, подобные прежним, и, встав рано поутру, взошел на гору Синай, как повелел ему Господь; и взял в руки свои две скрижали каменные. И сошел Господь в облаке, и остановился там близ него, и провозгласил имя Иеговы. И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Моисей тотчас пал на землю и поклонился [Богу] (Исх. 33:18 и далее)Как видим, Моисей просит: «покажи славу Твою», и Бог в ответ на эту одну просьбу даёт Моисею. увидеть Его присутствиеуслышать Его имяпринять в руки Его Закон. Вот это всё и есть СЛАВА БОГА. Теперь, когда мы читаем о том, что Бог сотворил людей для Своей славы, мы должны понимать, что вот для этой славы Он их и сотворил, чтобы они были такими же, как Он. Когда Библия восклицает: воздайте славу Богу, она вообще-то имеет ввиду — станьте такими, как Он, обретите черты Его характера. Когда она говорит «Воспойте Господу песнь новую; воспойте Господу, вся земля» (Пс. 95:1), она, вообще-то, имеет ввиду не процесс сочинения новых слов и мелодий, а новую жизнь, звучащую как новая песня. Ведь то, как мы живём сейчас больше похоже на старую заезженную пластинку желаний и действий нашей падшей плоти и неправильных представлений о Вседержителе. Библия указывает нам верный путь к "новой песне"Признайте, что Он — Единственный, на кого надо равняться, кому надо подражать, на кого надо быть похожими. Пс. 99:3 Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы - Его, Его народ и овцы паствы Его. пойте о НёмПс. 12:6. воспою Господу, облагодетельствовавшему меня. Пс. 70:23 Радуются уста мои, когда я пою Тебе. Пс. 149:3 да хвалят имя Его в хороводе, на тимпане и гуслях да поют Ему. размышляйте о НёмПс. 76:13 буду вникать во все дела Твои, размышлять о великих Твоих деяниях. Пс. 142:5 Вспоминаю дни древние, размышляю о всех делах Твоих, рассуждаю о делах рук Твоих. находитесь среди Его народаПс. 47:10 Мы размышляли, Боже, о благости Твоей посреди храма Твоего. Пс. 34:18 Я прославлю Тебя в собрании великом, среди народа многочисленного восхвалю Тебяговорите о НёмПс. 56:10 Буду славить Тебя, Господи, между народами; буду воспевать Тебя среди племензаполняйте свою жизнь ИмПс. 41:3 Жаждет душа моя к Богу крепкому, живому: когда приду и явлюсь пред лице Божие! Понимаете? Всё это нужно не Богу. Всё это нужно нам, потому что только так мы можем, образно выражаясь, настроиться на Его волну и оказаться лицом к лицу с Ним. А чем больше Его будет в ваших мыслях, чувствах, действиях, тем больше вы будете походить на Него, тем больше вы будете похожи на Того, Кто сказал о Себе: "человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный"С уважением, Саша.