Question: Грешно ли скрывать информацию о чужом грехе?
Answer: Вопрос: считается ли грехом скрывание чужого греха. У меня такая ситуация:моя замужняя подруга изменила своему мужу, этим она поделилась со мной. Она понимает, что совершила ошибку и ей стыдно. Девушка не верующая. О Господе слышать не хочет. Как мне поступить? Скрывать и дальше это или сказать её мужу? Но тогда я потеряю подругу и разрушу их семью. Как это рассматривать с позиции христианства? Мария! Сложный вопрос. До поры до времени Бог не разглашает о наших грехах, давая нам возможность покаяться и спасти свою честь. Но если мы не желаем исправлять свои пути, то Ему приходится кое-что сделать известным. Поэтому в Писании сказано, с одной стороны: Прит. 11:13 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; но верный человек таит дело. <a href="go%20rststrong%2020%2020%2019%200">Прит. 20:19</a> Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; и кто широко раскрывает рот, с тем не сообщайся. С другой стороны, сказано так: Мар. 4:22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу. Поэтому скрывать грех Вашей подруги есть смысл в надежде на исправление ее путей. По Вашим словам, она раскаивается. Это очень хорошо. Писание говорит, что всякое истинное стремление к добру и праведной жизни (а супружеская верность есть несомненное благо и праведность - Исх. 20:14) в человеке может быть вызвано только влиянием Духа Святого (Иоан. 15:5, Иак. 1:17, 1Кор. 12:3) независимо от того, считает себя человек верующим или нет (Ин. 1:9-10). Поэтому не слишком огорчайтесь, что (пока) эта девушка не идет к Богу сознательно. Ее способность осознать грех и стыдиться его говорит о том, что над ее сердцем работает Дух Святой. А вот если бы она гуляла направо и налево и считала данную ситуацию нормальной, то это свидетельствовало бы о том, что ее совесть осквернена (Тит. 1:15). В этом случае был бы смысл сообщить ее мужу о ее нечестивом поведении, чтобы он мог как-то реагировать на ее блуд. Вы прекрасно осознаёте последствия такого признания. Не теряйте подругу и не разрушайте ее семью. Молитесь о них, общайтесь с подругой, подавайте ей пример христианского отношения, а остальное предайте в руки Божьи. Бог хочет не осудить нас, но спасти (Ин. 8). И Вы поступайте так же. С уважением, Максим