Question: Грех ли читать мат? ведь мы читаем, не знаем заранее что там написано
Answer: Мир Вам, АнтонМы знаем источники, которые читаем. Если это тематическая газета - у нас есть ожидание что мы там увидим. Если это желтая пресса - мы знаем в каком стиле там пишут. Если это новости - мы приблизительно можем знать, в каком направлении там освещается информация (где общество, где политика, где спорт, где скандалы)Если это сайт с пошлыми шутками - там могут быть маты и не только они. Важно сознательно искать что-то духовное, возвышающее и полезное, а не грязное и развращающее. 8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (Фил. 4:8)Благословений Божьих, Виктор