Question: Написано: через три дня воскреснет. И другое место, как Иона был во чреве кита три дня и три ночи так и Сын Человеческий будет. Мне хотелось бы получить более точное объяснение.
Answer: Тим пишет: "уважаемый Виктор ваш ответ меня не удовлетворил. написано через три дня воскреснет. и другое место как Иона был во чреве кита три дня и три ночи так и Сын Человеческиы будет. в пятницу от шестого же часа до девятого была тьма по всей земле. и в первый же день недели рано пошли ко гробу и их встретил ангел. получается Иисуса в воскресенье рано утром уже не было во гробе. мне хотелось бы получить более точное обьяснение. ответте пожалуйста. спасибо. "Мир вам, Тим! 1. День в библейском понимании начинается с вечера (Бытие 1 глава - как пример) и заканчивается вечером. Это не просто 3 суток по 24 часа, а отрезок времени, который начинается в один день (середина пятницы), переходит во второй день (вечер пятницы - вечер субботы), и в третий - (вечер субботы и до рассвета воскресенья), когда Иисус уже покинул гробницу. Если подсчитать количество часов - будет даже менее 48 часов, но которые лежат на 3-х календарных днях. 2. Текст - Матфея 27:62-66, также свидетельствует об аналогичном вопросе у фарисеев, которые восприняли также буквально слова Христа о 3-х днях. "До третьего дня"- т. е. три дня от пятницы, а никак не от среды. 3. Рекомендую прочесть статью о Воскресении из <a href="http://www. maranatha. org. ua/bd/index. php? slovar=brok& search=%E2%EE%F1%EA%F0%E5%F1%E5%ED%E8%E5">словаря Брокгауза</a>Думаю, что многие вопросы будут сняты сами собой. Благословений, Виктор