Question: Где в Писании Бог дает Адаму и Еве указание приходить на поклонение в субботу?
Answer: Павел спрашивает: «А где в Писании Бог дает Адаму и Еве указание приходить на поклонение в субботу? Такое указание появляется лишь в Моисеевом Законе, в 4-ой заповеди. Разве нет? ». Приветствую, Павел! «И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал» (Быт. 2:3). Заповедь о субботе, как дне особого поклонения Господу, как памятнике творению, была в самом начале записана на скрижалях сердец первых людей. Господь «благословил» и «освятил» (то есть отделил для поклонения) субботу. В 4-й заповеди на Синае Бог только напомнил об этом: «ПОМНИ день субботний, чтобы святить его». Божьих благословений!