Question: Этично ли заниматься написанием курсовых проектов, домашних заданий за материальное вознаграждение?
Answer: Михаил спрашивает: Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, нормально ли заниматься написанием курсовых проектов, решением разного рода задач в домашних заданиях за материальное вознаграждение? Не поощряю ли я таким образом лень и нежелание учиться у товарищей? И если да, то как тогда быть, когда просьба о такого рода помощи обусловлена не ленью, а какими-либо жизненными обстоятельствами? Мир Вам, Михаил! Конечно же Вы поощряете ленивых! Более того, зачастую они оплачивают свою лень деньгами своих родителей, которые были им выданы совсем на другие нужды. Если Вас обличает совесть, то это уже признак того, что Вы делаете что-то греховное. В Библии сказано: "ибо если сердце наше осуждает нас, то тем более Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает все. "(1Иоанна 3:20)К тому же, Библия утверждает что польза от такого заработка будет весьма сомнительная. Для "дырявого кошелька"так сказать:"Не доставляют пользы сокровища неправедные, правда же избавляет от смерти. "(Притчи 10:2)Что касается помощи в нужде, то в Библии сказано так: "Не отказывай в благодеянии нуждающемуся, когда рука твоя в силе сделать его. Не говори другу твоему: "пойди и приди опять, и завтра я дам", когда ты имеешь при себе. "(Притчи 3:27-28)Чтобы отличать просьбу по нужде от просьбы по лени нужна мудрость. Мудрость дает Бог: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков - и дастся ему. "(Иакова 1:5)Просите Бога о мудрости в ежедневной молитве, во имя Сына Его Иисуса, который умер за Вас и искупил Вас от греха, и Он не откажет Вам. (Иоан. 6:37). Читайте Библию каждый день на протяжении всей своей жизни. 1-2 главы в день и у Вас прибавится мудрости. Вы сможете отличать плохое от хорошего. В дополнение к ежедневному чтению Библии от начала к концу очень хорошо параллельно читать книгу Притчей. По кругу, по 1 главе в день и внимательно размышлять над написанным. Если пока нет сил или желания ежедневно читать всю Библию - начните читать хотя бы Притчи. Посмотрите, Господь обращается лично к Вам:"Сын мой! если ты примешь слова мои и сохранишь при себе заповеди мои, так что ухо твое сделаешь внимательным к мудрости и наклонишь сердце твое к размышлению; если будешь призывать знание и взывать к разуму; если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище, то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге. Ибо Господь дает мудрость; из уст Его - знание и разум; Он сохраняет для праведных спасение; Он - щит для ходящих непорочно; Он охраняет пути правды и оберегает стезю святых Своих. Тогда ты уразумеешь правду и правосудие и прямоту, всякую добрую стезю. Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы; от тех, которые радуются, делая зло, восхищаются злым развратом, которых пути кривы, и которые блуждают на стезях своих; дабы спасти тебя от жены другого, от чужой, которая умягчает речи свои, которая оставила руководителя юности своей и забыла завет Бога своего. "(Притчи 2:1-17)С уважением, Александр