Question: Как работает ходатайственная молитва?
Answer: Вопрос: Был бы Вам очень признателен, если бы Вы поделились своим видением того, как работает хадатайственная молитва, то есть сам её принцип действия, механизм. Хотелось бы понять, что даёт молитва, когда мы молимся о своих братьях и сёстрах во Христе. Я понимаю, что когда мы молимся за неверующих, то здесь, учитывая то, что они во власти сатаны, мы как бы даём Богу право вмешаться в их жизнь даже тогда, когда они к Нему и не взывают. Но мне непонятно, что даёт, к примеру, моя молитва, скажем, за пастора? Разве Бог не слышит его молитв?. ведь пастор более духовный человек, будет услышан лучше, чем я, менее утверждённый в вере. И ещё меня интересует то, как зависит сила молитвы от того, сколько верующих молится о человеке. к примеру, я молюсь за брата один или мы вдвоём молимся за брата или же за этого брата молится вся Церковь. Как количество сказывается на качестве? Дорогой мой брат Олег, доброго вам времени суток! Сразу хочу особо подчеркнуть, что делюсь с вами исключительно своим пониманием того, что такое молитва, хотя это понимание основано на некотором опыте и довольно многих размышлениях. В основе моих размышлений о силе и необходимости молитвы лежит ответ на такой вопрос: нужны ли Богу наши молитвы, т. е. может ли Бог действовать в жизнях людей, даже если бы мы не молились за них? Ответ: Богу, для того чтобы Он мог действовать в жизнях других людей, наши молитвы не нужны. По трём причинам:1) Он и так знает всякое движение нашей мысли; и ещё до того, как мы начинаем говорить, просить, благодарить, Он знает, что именно мы скажем Ему в своей молитве. 2) Бог являясь Всесильным Владельцем всего и вся, имеет полное право говорить к сердцу любого человека (Своего творения) Сам, без чьих-либо на то особых разрешений и просьб. Это Своё право Он подтвердил на Голгофском кресте, когда Своею жертвою навсегда соединил Небо и землю. 3) на опыте известно, что невозможно заставить Бога сделать что-то, что не входит в Его планы, даже если молиться об этом всю жизнь день за днём. Тогда почему Библия везде и постоянно учит нас пребывать в молитве за других людей? Кому тогда это нужно? А нужно это нам, молящимся. Молитва – это попытка человека обратиться к Богу и проверить, соответствуют ли его, человека, мысли, желания, понимания, приоритеты, ценности и пр, мыслям, желаниям, приоритетам, ценностям. Самого Бога. Молитва (особенно, когда это ходатайственная молитва) – это попытка человека осознать себя на фоне Неба. У вас бывает так, что вот вы вроде молитесь, а мысли блуждают. или вы молитесь, но чувствуете, что вроде как не совсем о том молитесь, о чём надо бы? Или молитесь и вдруг понимаете, что ваша молитва не идёт выше потолка той комнаты, в которой вы находитесь? Не говоря уже о тех случаях, когда вообще вдруг не хочется молиться. Так вот по моему глубокому убеждению, основанному на собственном опыте, такое происходит в те моменты, когда сердце человека где-то как-то засорено каким-то грехом. Ведь какова связь человека с Богом? Это как правильное дыхание. Вдох – от Бога, выдох – от человека. Святой Дух Божий вдыхает в нас Истину, приоритеты, верные желания, способность мыслить и действовать правильно, мы всё это принимаем своими духовными лёгкими, кислород Духа Божьего разносит по нашему телу Жизнь, которая в нём перерабатывается, и затем мы делаем выдох – молитву. Да, я понимаю, что аналогия не совсем точная, потому что наша нынешняя телесная оболочка сейчас выдыхает только ненужные организму вещества, но всё же если предположить, что в наши духовные лёгкие поступает только чистый животворящий Кислород от Самого Бога, то и на выходе, по обещанию Христа (Ин. 7:38), тоже должен быть чистый животворящий кислород. Т. е. в идеале каждая молитва верующего должна быть его собственными словами, которые описывают волю Бога. Потому что ведь Бог вдыхает в верующего Свою волю и «на выходе» (в молитве) она должна быть озвучена самим человеком. Так вот, если где-то на «вдохе» или на «выдохе» находится какой-то клапан, затор, завал, в духовном смысле таковыми являются наши грехи, наше нежелание жить по воле Бога, наше Ему сопротивление, то молитва («выдох») становится пустой. даже если наполнена прекрасными словами и пр. И тут важно осознать, что проблема находится именно в тебе, а не где-то ещё. Это в твоём духовном дыхательном аппарате где-то образовался затор, клапан, который не позволяет тебе выдыхать чистые, наполненные жизнью молитвы. В связи со всем вышесказанным я вижу принцип действия ходатайственной молитвы так: на вдохе Бог дарует нам желание ходатайствовать за кого-то, а ходатайство к Богу – это начало действия, не так ли? Так вот, когда мы «на выдохе» молимся, ходатайствуя, мы начинаем понимать, что и как мы сами должны сделать, чтобы помочь человеку, за которого молимся, или даже начинаем понимать, как мы должны измениться, чтобы иметь возможность помочь тому человеку. Ходатайствуя за другого, я прежде всего беру на себя некую ответственность за эту душу. Буду ли я стоять до победного? Буду ли я позволять Богу менять меня, чтобы так душа, за которую я молюсь, могла получить помощь от меня? Буду ли я продолжать любить того, за кого ходатайствую, даже если этот человек явным образом отвергает меня? Буду ли я продолжать надеяться на Бога, полагаясь на Его любовь по отношению к этой душе, и продолжать ходатайствовать, когда, казалось бы, уже нет никакой надежды и человек словно бы даже и не продвигается вперёд к Богу? Или скажу «ну и ладно, не хочет, как хочет» и всё брошу? Или я буду делать это так, как мой Учитель и Спаситель, Который сейчас «одесную Бога, Он и ходатайствует за нас» (Рим. 8:34), даже когда мы падаем и вредничаем и нервничаем? Вы заметили, что все вопросы относительно ходатайственной молитвы – обо мне, а не о том, за кого я молюсь? Это о моей вере, о моем желании меняться и стоять до последнего, о моих взаимоотношениях со Христом. Как бы странно это ни звучало, я полагаю, что ходатайственная молитва – это борьба за душу твоего ближнего, но борьба с самим собой, со своей падшей плотью, которая не желает расстраиваться и напрягаться, борьба со своими ложными идеями о Христе и Его силе спасать, со своим неправильным отношением к людям, со своим нетерпением и желанием на всё махнуть рукой и подписать всем приговор. Эта молитва намного больше даёт тому, кто молится, чем тому, за кого молятся. Вы говорите: «Но мне непонятно, что даёт, к примеру, моя молитва, скажем, за пастора? »Зачем нужна молитва за пастора? Чтобы постоянно помнить, что пастор – тоже человек. Такой же, как вы, человек. Да, он, возможно, больше знает, у него, возможно, больше опыта в хождении со Христом, но он такой же, как и вы, человек, и не менее вас нуждается и в помощи, и в дружеском совете, и в совместной молитве о его личных духовных нуждах, и даже в том, чтобы поплакать кому-то в жилетку. Он во всём этом нуждается даже больше, чем вы, рядовой член церкви, потому что Бог доверил ему десятки, а то и сотни драгоценных душ, которые ищут спасения, но которые все ужасно разные и сильно разобщённые. На пастора возложена огромная ответственность, и поэтому на него направлено особое внимание сатаны, ведь если сатане удастся поразить пастора, то все овцы рассеются. Если вся община, как один, будет молиться за своего пастора Богу, то это означает, что вся община, как один, будет помогать пастору в его нелёгком и очень ответственном труде, поправляя его в духе любви и истины, когда он ошибается, и с радостью слушая его, когда он говорит Истину. Если вы будете молиться за пастора не просто потому, чтотак надо, а потому, что такую мысль вдыхает в вас Бог, то вы обязательно увидите, где этому человеку нужна особая поддержка, вы увидите в нём человека, который, как и вы, брат, нуждается и в судах Божиих, и в любящих друзьях, которые будут рядом, когда он начнёт проходить через эти суды. Возможно, вы также поймёте, что вы неправильно к нему относитесь, может, недолюбливаете, может, завидуете, может, осуждаете, может, пробуете переложить на него как на козла отпущения ответственность за свои собственные поражения и слабости. да мало ли что может таиться в нашем сердце. А вот если вы начнёте молиться за своего пастора и молитва ваша не пойдёт выше потолка или вообще не пойдёт из уст. тогда стоит задуматься и внимательно исследовать своё сердце на предмет «клапанов», которые перечислены в предыдущем предложении. Потому как если этих «клапанов» нет, то молиться за пастора будет так же легко, как и за любого своего любимого брата. А потом будет легко приходить ему на помощь, когда он действительно в ней нуждается. «как зависит сила молитвы от того, сколько верующих молится о человеке. »Если вы имеете в виду силу воздействия на Бога, то никак. Бога невозможно заставить сделать что-то, что Он не собирается сделать. Однако нам сказано: «И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас» (1Иоан. 5:14). Т. е. если в своих молитвах мы совпадёт с желанием Самого Бога, тогда Он нас услышит и даже! послушает. Сила молитвы прежде всего направлена на тех, кто собрался в этой молитве за кого-то. Возможно ли сдвинуть повозку с места, если один тянет в небо, другой в поле, третий к реке, четвёртый к себе и т. д. ? но вот если это четверо сядут и обсудят, куда тянуть, и реально согласятся в этом, и направление, на котором они согласятся, совпадёт с направлением, которого желает Бог, то что произойдёт? Повозка сдвинется, правильно? Но сдвинется за счёт чего? За счёт того, что они прикладывают усилия в молитве, или за счёт того, что они едины в этой молитве? Так вот Бог желает ЕДИНСТВА Его детей в молитвах. Как выдумаете, легко ли обрести единство в молитве среди двоих? Не торопитесь с ответом, потому что этим двоим надо быть реально едиными в том, как они понимают Бога, как они к Нему относятся, каковы их сердца, чего они, собственно, хотят, какими средствами всё это должно быть достигнуто. У меня было несколько опытов молитвы согласия, и знаете, что? Могло уйти до нескольких недель на обсуждение деталей, на то, чтобы придти к гармоничному согласию в том, чего мы хотим и как будем просить. Это когда 2 человека. А когда их 3, 10, 20, 100? Понимаете, Бог специально побуждает нас к совместным молитвам ради чьих-то нужд, за кого-то, потому что только так мы пожем понять то, насколько близко мы стоим к исполнению молитвы Иисуса "да будут едино, как Мы едино"(Ин. 17:22). Бьются ли наши сердца в одном ритме или вразнобой и всё ещё далеко от ритма той величественной и прекрасной мелодии хора любви и правды, которой наполнено Небо? Если за брата молится только один человек, то это хорошо, а если за брата молится вся церковь, как один человек, в едином дыхании, с единой целью, в едином понимании силы Бога спасать, то это бесконечно хорошо. для самой церкви. И для того человека, за которого молятся, тоже. Почему? Потому что ТАКУЮ молитву не скроешь, от такой молитвы не убежишь. Просто представьте себя в ситуации человека, за которого ТАК молятся, так переживают, так борются, которого так хотят видеть в общине и на Небесах среди спасённых, и вы поймёте, какова сила ТАКОЙ ходатайственной молитвы веры, любви, надежды, если она произносится за вас. Захочется ли вам принадлежать общине, которая, забывая себя, свою усталость, преодолев все разногласия, направляет всю свою любовь на вас и раз за разом просит не о своём благополучии, а о вашем спасении для вечности? Я больше чем уверена, что даже если вы не хотите знать о ТАКОЙ молитве за вас, Бог сделает всё, чтобы вы узнали. С уваженением, Саша.