Question: Как объяснить, что крещение за тех, кто умер, не имея возможности принять Евангелие, - это неправильно?
Answer: Вопрос: "Объясните, пожалуйста, 1Петр. 4:6 и 1Кор. 15:29. Одна из церквей ссылаясь на эти стихи совершает крещение за тех, кто умер, не имея возможности принять Евангелие. Как правильно объяснить, что они заблуждаются? Мир вам, Евгения! Я, конечно, могу прокомментировать вам эти стихи, но проблема всё равно останется. Дело в том, что здесь мы имеем дело с тем, что лично я для себя называю «дерганием», т. е. это такое явление, когда берутся отдельные довольно-таки похожие друг на друга стихи, затем они выдёргиваются из общего контекста Библии с тем, чтобы на них построить ту или иную доктрину. Обнаружить неверность этой доктрины возможно только тогда, когда человек начинает честно изучать всё, что Библия имеет сказать по данному вопросу. Если же человек, попавшийся на подобный крючок, не пожелает провести такое исследование-расследование, то никто никогда не сможет убедить его(её) в том, что данная доктрина - всего лишь результат «дёргания стихов» и полностью противоречит всему, о чём учит Библия. Если вы хотите помочь кому-то из той церкви понять, что что-то не так в привычном этому человеку толковании, вам необходимо с помощью Божией при усиленной молитве призвать этого человека к тщательному разбору вопроса о том, что такое крещение по Библии. И только на этом фоне вы сможете помочь человеку увидеть, что доктрина о крещении вместо кого-то противоречит Библии, а значит, те стихи, на которые его(её) церковь опирается, просто неправильно поняты. Вот вопросы, о которых надо бы задуматься, изучая тему о крещении:1) Спасение через крещение или через веру в Спасающего Бога? Т. е. что всегда должно быть первым и главным: вера или принятие крещения? 2) Чья это должна быть вера? Того, кто желает спасения или это может быть вера кого-то другого? 3) Если человек принял крещение, то является ли это рычагом, надавив на который мы можем заставить Бога спасти этого человека? 4) Достаточно ли силён Бог, чтобы спасти для вечности Моисея, Аарона, Ноя, Исаака, Сарру, Ревеку, Раав и других людей тем более из изычников, которые никогда не знали о необходимости крещения в воде, или Богу нужна наша помощь, без которой Он ну никак не в состоянии поднять тех людей из мёртвых для Вечной Жизни? 5) Что такое Евангелие? Да поможет вам Бог, Создатель неба и земли, Саша.