Question: Как с христианской точки зрения рассматривается поручительство. Как поступить христианину, если его просят стать поручителем?
Answer: Здравствуйте СветланаПоручительство само по себе - это достаточно опасный вид договора. Суть его в том, что если человек, за которого ручаются, оказывается не в состоянии выполнить то, что он по договору обязан выполнить, то тогда это обязан сделать поручитель. Т. е. таким образом одна из сторон договора фактически связывает обязательствами не одного, а двоих человек. Насколько это справедливо и необходимо - судить Вам самим. Во всяком случае, Вы должны достаточно хорошо знать человека, за которого ручаетесь, и быть совершенно уверены в том, что он не махнет рукой на свои обязанности и не оставит Вас отдуваться за его проблемы. Соблазн для таких действий велик, так что будьте осторожны. Но и даже в том случае, если Вы абсолютно уверены в человеке, за которого собрались поручиться, даже в этом случае Вы не гарантированны от совершенно не нужных Вам лично проблем. Я знаю человека, который поручился за своего товарища, которого знал не один год как честного и порядочного человека. И которому, тем не менее, пришлось продать свой дом для того, чтобы погасить кредиты товарища, когда тот сделался некредитоспособным. Писания о поручительстве говорят буквально следующее - Притч. 6:1. Т. е. такой вид договоров писание явно не одобряет. И я лично также не советую Вам заниматься этим. Благословений! Дополняет: Виктор Белоусов: Мир вам, Светлана! В Библии есть много текстов, которые говорят о поручительстве. Вот некоторые из них:"1 Сын мой! если ты поручился за ближнего твоего и дал руку твою за другого, 2 ты опутал себя словами уст твоих, пойман словами уст твоих. 3 Сделай же, сын мой, вот что, и избавь себя, так как ты попался в руки ближнего твоего: пойди, пади к ногам и умоляй ближнего твоего; 4 не давай сна глазам твоим и дремания веждам твоим; 5 спасайся, как серна из руки и как птица из руки птицелова. 6 Пойди к муравью, ленивец, посмотри на действия его, и будь мудрым. "(<a href="/bible/r/20/6#1"target="_self">Прит. 6:1-6</a>)"Не будь из тех, которые дают руки и поручаются за долги"(<a href="/bible/r/20/22#26"target="_self">Прит. 22:26</a>)Сегодня поручительство является неотъемлемой частью многих кредитных банковских операций. Некоторые виды поручительства несут высокие риски, а некоторые являются почти формальностью. Для определения рисков и степени ответственности поручителя нужно консультироваться с юристом, имеющим опыт в данной сфере. Слово Божье учит нас не создавать себе проблем на пустом месте. Ведь проще отказать в просьбе, чем потом иметь дела с судебными исполнителями. По этой причине с поручительством в целом лучше не связываться. Благословений, Виктор