Question: Очень нужно место в Писании, где указывается - ни одно чудо не свершается без Божьего благословения
Answer: Мир Вам, Кера! Возможно, имеется в виду текст:2 Он пришел к Иисусу ночью и сказал Ему: Равви! мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не будет с ним Бог. (Иоан. 3:2)Однако смысл в этих словах немного иной - дела Христа перед Никодимом (с которым Он говорит в этом тексте) были не только чудесными, но и обыденными. Люди видели поведение Христа и понимали что с Ним Бог исходя не только из чудес, но и всего что они видели во Христе - Его слов, Его характера, Его жизни. Почему обращаю внимание на это, потому что Христос предупреждал о "других"чудесах:22 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. 23 Вы же берегитесь. Вот, Я наперед сказал вам все. (Мар. 13:22, 23)Критерий - это наличие долгосрочного "доброго плода":33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду. (Матф. 12:33)Бывает такое лечение - "одно лечим, а другое калечим"Это не путь Божий. Господь исцеляет без "калечения", а вот некоторые "чудотворцы"могут принести вред. И это есть, к сожалению. 8 И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего9 того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, 10 и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. (2Фесс. 2:8-10)Чтобы понять источник чудес нужно просить Бога мудрости и смирения принять любой Его ответ. Благословений Божьих, Виктор