Question: Я - Свет, а вы не видите Меня Я - Путь, а вы не следуете за Мной Я - истина, А не верите Мне - откуда слова?
Answer: Юля пишет: Я - Свет, а вы не видите Меня Я - Путь, а вы не следуете за Мной Я - истина, А не верите Мне - откуда эти слова? Мир Вам, Юля! Этого текста нет в Библии, есть схожие:6 Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня. (Иоан. 14:6)17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. (Иоан. 3:17-21)Благословений, ВикторPS К нам пришел комментарий в ЖЖ от tatjanagolowina:Упомянутые Вами слова довольно известны. Это надпись на соборе в г. Любеке (<a href="http://germanfacts. ru">Германия</a>). Вот перевод на рус. яз. :Вы знаете, что Я Творец, но Мне не покоряетесь. Вы знаете, что Я Свет, но Меня не зрите. Вы знаете, что Я Путь, но Мною не ходите. Вы знаете, что Я Жизнь, но Меня не принимаете. Вы знаете, что Я Мудрость, но Мне не следуете. Вы знаете, что Я Любовь, но Меня не любите. Вы знаете, что Я богат, но Меня не просите. Вы знаете, что Я вечен, но Меня не ищете. Вы знаете, что Я милостив, но Мне не вверяете. Вы знаете, что Я велик, но Мне не служите. Вы знаете, что Я всемогущ, но Меня не чтите. Вы обречены на погибель - но вините в этом только себя.