Question: Книжный магазин - предлагаем новые книги.
Answer: Сегодня в нашей рассылке были затронуты определенные темы. Я хочу порекомендовать. вам книги из нашего книжного магазина, которые помогут вам лучше понять. обсуждаемые вопросы. В первом вопросе мы затронули тему Нагорной проповеди Иисуса Христа. По. этой теме я рекомендую следующие книги:. Е. Уайт, Нагорная проповедь Христа - Эта книга детально рассматривает каждый. пункт нагорной проповеди Иисуса Христа, представленной в 5-7 главах Евангелия. от Матфея. Е. Уайт, Желание веков - Это одна из лучших книг, описывающих жизнь нашего. Господа Иисуса Христа. Имеется в двух вариантах, на газетной и на белой бумаге Второй вопрос касался одного из пунктов вероучения АСД и вопросов здорового. образа жизни. Я рекомендую:. В начале было слово - Полное описание доктринальных пунктов адвентистского. вероучения. К. Мюллер, Адвентистская миссия и весть - почему? - Книга, отвечающая на популярные. вопросы об адвентистах. Р. Уиллис, Как сохранить здоровье - богато иллюстрированная книга о здоровье. для всей семьи. Коллектив авторов, Ключи к здоровью - Описывает основные принципы здорового. образа жизни. Е. Уайт, Основы здорового питания - Как наше питание может сохранить или разрушить. наше здоровье Третий вопрос был из области библейской истории. Об этом также есть хорошие. книги:. К. Мюллер, И пророки все еще говорят - Пророчества Ветхого Завета представлены. в популярной форме. Р. Н. Волкославский, О библейских пророках и судьбах истории - Изучение Ветхозаветной. истории в сравнении со всемирной историей. Е. Уайт, Пророки и цари - Библейская история от Соломона до Вавилонского пленения. из серии "Конфликт веков, описыващей всю библейскую историю в пяти книгах. Пособие по изучению Библии с комментариями для учителей 3 кв. 2002 г. (Цари. и царства: хроника бунтов и реформ). - Учебное пособие для взрослых, позволяющее. детально изучить важнейшие события в истории израильских и иудейских царей. по книгам Царств и Паралипоменон Четвертый вопрос говорит о восстании сатаны. Я уже упоминал эти книги:. Василий Юнак, Откровение из бури - Как Книга Иова помогает нам понять происхождение. зла и сатаны, а также наше отношение к нему. Е. Уайт, История спасения - Вся история спасения грешника, от падения Люцифера. до окончательного уничтожения зла во Вселенной. Д. Вандеман, Мятежная планета - О восстании на небе и его последствиях на. земле в ворме художественного повествования. Е. Уайт, Патриархи и пророки - Первая книга из серии "Конфликт веков", начинающаяся историей возникновения греха во вселенной и падения сатаны Пятый вопрос - наше отношение к исламу. Что можно предложить по этому поводу? Адвентистский вестник 3-2002 - специальный выпуск ежеквартального журнала, посвященный взаимоотношению христиан и мусульман. Абдерахим аль-Руми, Только Аллах может дать истинный мир! - Мусульманин, нашедший. мир в следовании за Христом делится своим опытом. Пути благовестия том 2 - Учебное пособие для миссионеров, рассматривающее. вопросы благовестия людям из не христианских религий, в том числе из ислама. Роланд Бейнтон, На сем стою. - История жизни Мартина Лютера Загляните в нашу книжную лавку - http://www. biblestudy. ru/7knigb. shtml -. и приобретите эти замечательные книги. Наш магазин принимает все виды оплаты. и имеет множество книг различной тематики, а также аудио кассеты и компакт. диски Я рекомендую. Василий Юнак P. S. Уважаемые подписчики, если вы будете входить на сайт книжного магазина. через наш сайт или по приведенной ниже ссылке, то этим самым вы поможете нам. оплачивать хостинг для сайта, а также в дальнейшем расширять сайт и предоставлять. другие услуги. http://www. 7knig. ru/pl. php? t=&amp; id=59.