Question: С доли наследства в денежной форме нужно ли платить десятины?
Answer: Татьяна спрашивает: "Раcкажите, пожалуйста, а с доли наследства в денежной форме нужно ли платить десятины первую и вторую, если родители разделили квартиру и деньгами выдали всем детям. "Мир Вам, Татьяна! 7 Каждый [уделяй] по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)Здесь важен скорее сам принцип - нежели "необходимость"Мы попробуем проследить этот принцип на нескольких примерах. Представьте, пожалуйста, Вы продали квартиру и покупаете новую - чтобы сменить жилье. Если Вы согласно букве Закона заплатите первую и вторую десятину, остается 80%. За них Вы вряд ли сможете купить аналогичное жилье. А чтобы довести до начальной суммы - добавлять 20% обычно почти "фантастика"для среднестатистического семейного бюджета. Аналогичный пример - обмен квартир - производится такая же операция, но без использования наличности - откуда взять 20% стоимости квартиры на десятины при обмене? Смысл теряется. Или если ребенок подарит Вам свою поделку - как определить ее стоимость - чтобы "отчислить"десятину? С экономической точки зрения ее ценность может быть равна почти нулю, но для Вас это знак любви и внимания, который может быть ценнее дорогого подарка. Специально привожу такие ситуации - которые показывают невозможность применения "шаблонного"совета. В таких случаях совершается благодарственное пожертвование (дар) - сумма, которая будет исходить от сердца и возможна для Вашего бюджета. Что касается Вашей ситуации:Доля наследства может быть как в денежной форме, так и в форме части владения - но суть одинакова. Наследство - это собственность семьи, в принципе оно всегда принадлежало семье (как коллективу) и будет в дальнейшем принадлежать Вашим детям (в той, или иной форме). Что меняется? Меняются ответственные за семейное наследие - родители, Вы, Ваши дети, Ваши внуки. Десятина (одинарная или двойная) один раз платится с прибавления чего-либо в собственность семьи, зачем ее платить во второй раз когда меняется управляющий собственностью семьи, но фактической прибыли нет? 33 Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам. (Матф. 6:33)Если Вы хотите пожертвовать сумму в 10-20-30% - пожалуйста, слава Богу! Но это не является обязанностью. Это действие должно быть только по велению сердца. Вам важно понимать - что источником всякого благословения является Бог! Благословений, Виктор