Question: Какой закон и какой день Господь дал для нового творения 2Кор 5:17? Кто управлял Вселенной в 7 день?
Answer: Александр пишет: Вопрос:1 Для ветхого творения Бог дал закон Исх 20 гл и субботу. Какой закон и какой день Господь дал для нового творения 2 Кор 5:17? 2 Также не понятно, кто управлял вселенной, когда Бог почил в 7 день? Почему там день неограничен временем, а в асд говорят, что суббота должна длится 24 часа? Как это понять? Приветствую Вас, Брат Александр! Какая разница между ветхим и новым творением, и когда она происходит? Ответ записан в Священном Писании:"И дам им сердце единое, и дух новый вложу в них, и возьму из плоти их сердце каменное, и дам им сердце плотяное, чтобы они ходили по заповедям Моим, и соблюдали уставы Мои, и выполняли их; и будут Моим народом, а Я буду их Богом"(Иез 11:19, 20). "И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять"(Иез 36:26, 7). Эти тексты говорят нам о сущности нового творения: в новом человеке должны быть новые сердце и новый дух. Но обратите внимание, в чем видимое проявление этого нового творения: в том, что в сердце постоянно пребывает закон Божий! Кстати, в этом же и сущность Нового Завета, который определяется Библией не как некоторая часть Библии, а как новое творение сердца человека в отношении познания и исполнения закона Божьего. Вот как это описывает апостол Павел:"Но пророк, укоряя их, говорит: вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской, потому что они не пребыли в том завете Моем, и Я пренебрег их, говорит Господь. Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня, потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более"(Евр 8:8-12). Но теперь возникает вопрос: А о каком законе идет речь? Какой закон должен быть так тщательно прописан в новом сердце, что он становится основой нового завета? Вы считаете, что это две заповеди Иисуса Христа, и всё? Но если бы это было так, то об этом не было бы сказано пророками, жившими во время действия Десяти Заповедей, написанный не рукой посредника на пергаменте, а рукой Самого Бога на камне. Вот слова пророка:"Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: `познайте Господа', ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"(Иер 31:31-34). Так что, как видите, для нового творения действует тот самый закон, который был во времена Исаии и Иеремии, и это тот самый вечный закон, который дан не рукой посредника, о котором Христос сказал, что Он пришел не нарушить его. Более того, "Господу угодно было, ради правды Своей, возвеличить и прославить закон"(Ис 42:21). И на фоне того, что апостол Павел говорит о важности, полезности, необходимости закона, мы понимаем, что речь идет именно о законе Десяти Заповедей. Об этом мы много писали в подобных ответах. В отношении же субботы и управления вселенной, почему Вы считаете, что Бог, совершенный в мудрости Своей, не мог решить всего так, чтобы вселенная жила по своему закону без сбоев и в этот день? Более того, в чем заключается Божье участие в субботний день? Читаем слова Божьего Закона:"Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни [вол твой, ни осел твой, ни всякий] скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх 20:8-11). Во-первых, как Вы можете заметить из этих слов Бога, записанных Им Самим, здесь предполагается, что при творении был такой же день, как и все другие дни, то есть 24 часа, период времени, включающий один вечер и одно утро. Так что мы не имеем никакого основания говорить о "неограниченном времени"Во-вторых, соблюдение субботы предполагает не только воздержание от трудов, но и посвящение его Господу. В других местах Библия предписывает "священное собрание"Как Вам кажется, что в это время делает Бог, когда Его дети приходят к Нему на поклонение? Из практики Иисуса Христа мы узнаем, что Бог учит, наставляет. Давайте проведем аналогию с президентом страны: когда президент страны оставляет свои правительственные дела и выходит на встречу с гражданами для простого общения, он прекращает в это время управлять страной? Или же это предполагает самое непосредственное управление страной? Видите ли, субботние взаимоотношения у поклоняющихся Богу несколько иные. В субботу священники и левиты при храме для выполнения обрядов богослужения выполняли очень большую работу: и пекли хлебы, и очищали жертвенное животное, и варили его мясо. Но это было частью богослужения. А для личного употребления, для своего питания в субботу нельзя было ни варить ни печь. Так что следует внимательно изучать закон о субботе, и тогда такие вопросы не смогут смутить, потому что будут понятны полные замыслы Бога в отношении субботы. Бог не противоречит Самому Себе. Бог совершенен и мудр, и может сделать то, что недоступно человеку. И не переживайте, совершенная вселенная не разрушится в то время, когда все жители вселенной собрались на встречу со Своим Творцом. Благословений! Василий Юнак