Question: Долго ли можно продолжать грешить против Иисуса?
Answer: 3. 70. Владимир Леви (postmaster@levi. ? ? ? ua) пишет: "Даже если у Вас не хватит места, по возможности, прооппонируйте Вашу же мысль: "До тех пор, пока последний житель земли не определится, за Христом или против Христа, Мессия не вернется во второй раз: "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:14). Итак, в развитие Ваших слов, сейчас докажу, что ещё долго желающим можно продолжать грешить супротив Иисуса бен Иосифа, то-бишь Христа. 1. Не секрет, что ныне мусульман - более миллиарда человек. 2. Не секрет, что мусульмане, в отличие от европейцев и американцев, более активно выполняют указание Творца относительно плодиться и размножаться. 3. Не секрет, что подавляющее большинство детей в арабских странах принимают ислам. 4. Не секрет, что в арабских странах запрещены христианские деноминации, число подпольных христиан уменьшается, ибо плата за веру в Христа в виде угрозы смертной казни арабов не устраивает. 5. Не секрет, что мусульмане Евангелия не читают, т. е. стихи из Матфея 24:14 для них недоступны. ПОЭТОМУ В МИРЕ БУДЕТ ПОСТОЯННО УВЕЛИЧИВАТЬСЯ ЧИСЛО МУСУЛЬМАН, ДЛЯ КОТОРЫХ УЧЕНИЕ ИИСУСА ИЗ НАЗАРЕТА - "ВЕТО"А ЭТО ЗНАЧИТ, ЧТО ЕГО ВТОРИЧНЫЙ ПРИХОД ОТОДВИГАЕТСЯ ВСЁ ДАЛЕЕ И ДАЛЕЕ. Пропадает надобность соответствующих притч и стихов Нового Завета насчёт ждать в любой момент и появляется мысль о бессмысленности христианства. Но что же делать? Мусульманство сильно, арабы сами помирать не хотят: Давайте вспомним, преподаватель Василий, слова Иисуса гулящей самарянке: "Спасение от иудеев"Итак, чтобы спасти христианство от арабов, одна надежда - Израиль. А Вам не кажется, что именно для этого Христос попросил нашего Всеобщего Отца, назначить исполнительным вождём иудеев Ариэля Шарона, жёсткого и мужественного генерала, способного выполнить это указание Творца? Но для этого, пожалуйста, помогайте ему, как можете, и в первую очередь - устрани антисемитизм из среды своей, - т. е. сначала покайтесь за деяния своих святых - Иоанна Златоуста, царя Николая 2-го КРОВАВОГО, его правого и славного идеолога - Иоанна Кронштадтского и иже с ними. А затем - помощь оружием, деньгами, чтобы сделать бич из верёвок и разогнать мусульман по всей вселенной - туда, где нет христиан. "Во-первых, я хочу извиниться перед теми подписчиками и посетителями сайта, которые сами принадлежат к мусульманским народам. А затем давайте попытаемся "устранить антисемитизм из среды своей"Что значит "антисемитизм"? Мы привыкли понимать, что это ненависть к евреям. Но давайте будем более точными. Кто такие семиты? Только дишь евреи? Нет, это все потомки Сима, сына Ноя. Сюда входят и потомки вавилонян и ассирийцев (Иран и Ирак), сюда входят и дети Авраама от Измаила (арабы), и дети Исаака от Исава (едомляне), сюда входят, конечно же, и сами евреи. Что же у нас получается? Антисемитизм, оказывается, это борьба против евреев И ПРОТИВ большей части МУСУЛЬМАН! Увы, Авраам является родоначальником ТРЕХ мировых религий - Иудаизма, Христианства и Ислама. И от этого нам никуда не уйти. Что же мы имеем? А просто семейную ссору. В свое время Измаил насмехался (а может и кое-что похуже делал) над малышом Исааком: "И увидела Сарра, что сын Агари Египтянки, которого она родила Аврааму, насмехается [над ее сыном, Исааком], и сказала Аврааму: выгони эту рабыню и сына ее, ибо не наследует сын рабыни сей с сыном моим Исааком. И показалось это Аврааму весьма неприятным ради сына его [Измаила]"(Быт 21:9-11). А Исав еще до рождения дрался с Иаковом (Быт 25:22), но ведь он тоже сын Авраамов. Или же мы перестали считать Авраама родоначальником народа Божьего, а только ведем отсчет от его внука Иакова, который был назван Израилем? Но если первого еврея звали Авраам (Быт 14:13), то евреями должны считаться все его потомки, в том числе и арабы. ведь они тоже прямые потомки Авраама! Ну ладно, почти в каждой семье братья ссорятся, по крайней мере в детстве. Оставим эту семейную ссору, длящуюся вот уже три с половиной тысячи лет, и обратимся к первоначальному вопросу: Как может наступить пришествие Христа и быть проповедано Евангелие по всему миру, если более миллиарда мусульман сегодня не приемлют Христа? Это серьезный вопрос. И на него я хочу дать серьезный ответ. Не евреям бороться с мусульманами! Да и помимо миллиарда мусульман в мире есть не меньше буддистов и еще пару миллиардов последователей других религий, которых мы назовем просто язычниками. А то, что мусульманам приходится расплачиваться смертью за свою веру в Иисуса - это не проблема. Наоборот! Почему христианство победило языческий мир в Римской империи? Тертулиан назвал кровь христиан семенем, потому что чем больше было мучеников, тем ближе было падение Римской империи перед христианством. Конечно, мне легко сейчас говорить о мучениках, когда я живу в христианском городке. Но я помню времена, как мой христианский городок строился. Вы помните историю двадцатилетней давности? Я процитирую Ваши слова из письма, которые не вошли в вопрос: "Подпольно читал Библию, стать православным не мог, ибо сразу бы потерял очень любимую работу - сложно беспартийному еврею занимать кресло начальника вычислительного центра. "И это еще мягко сказано. А когда родителей лишали родительских прав только за то, что они желали воспитывать своих детей в христианских принципах? А когда в школах учителя натравливали детей на верующих ребятишек? А когда сажали в тюрюму только за то, что ты пытаешься рассказать о своей вере другому? Сколько человек погибли за свою веру в советский период в нашей стране! Я уже не говорю о прочих, более легких преследованиях, когда невозможно было верующему человеку получить высшее образование или занимать определенные посты. Я, будучи верующим с детства, сыном священнослужителя, испытал все это на себе. Но где все это сейчас? Где все те, кто гнали нас в недавнем прошлом? Где те, кто судили нас? Они сегодня называют себя христианами и ходят в церковь! И как все это случилось? Чуть ли не в одночасье. Великая коммунистическая империя, охватившая почти половину мира, прекратила свое существование в считанные дни. А в свое время я твердо верил словам моего замполита в армии, который говорил: "Теперь уже Советсткую Власть за горло не возьмешь! "Он был прав - Советскую Власть не надо было брать за горло - она сама себя разрушила, изнутри. На основании именно этого пророчества о проповеди Евангелия и пришествии Христа, дорогой Брат Владимир, в свое время я верил (и не только я), что в Советском Союзе должна наступить большая свобода для проповеди Евангелия, потому что Слово Божье должно сбыться. Но я в это верил, признаюсь, только сердцем. А умом я сознавал, что это невозможно. Но в тот момент, когда эта свобода наступила (а это совершалось у меня на глазах, потому что по долгу службы мне часто приходилось наведываться в Совет по делам религий при Совете Министров СССР для того, чтобы отстаивать некоторые права верующий, в частности в вопросах печати), и особенно когда Советсткий Союз прекратил свое существование, для меня стали понятны слова Божьи: "Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших. и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его"(Ис 55:8-11) Брат Владимир, я знаю, что Вы верите слову Божьему, особенно если оно записано в Ветхом Завете. Так вот, на основании приведенных слов Господа, записанных пророком Исаией, я заявляю Вам, что мусульмане - такая же легкая задача для Бога, как и атеисты. С евреями несколько труднее. Бог всегда боролся с ними, и во времена Моисея: "И сказал Господь Моисею: Я вижу народ сей, и вот, народ он - жестоковыйный; итак оставь Меня, да воспламенится гнев Мой на них, и истреблю их, и произведу многочисленный народ от тебя"(Исх 32:9, 10), и накануне окончательного разрушения Иерусалима в 70 году н. э. : "Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы. Кого из пророков не гнали отцы ваши? "(Деян 7:51, 52). Но у Бога есть Свои методы, которые действуют лучше, чем сила и оружие доблестных генералов. "Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные"(Евр 4:12). Правда, евреи не очень читают эти слова, которые, хотя и написаны для них, но в Новом Завете. Потому я напомню слова, которые записаны в Ветхом Завете: "не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф"(Зах 4:6). Нет, Брат Владимир, не станем мы помогать делать "бич из веревок"ни деньгами, ни оружием. Не будем мы гнать ни мусульман, ни иудеев туда, где нет христиан. Мы пойдем и к одним и к другим со Словом Божьим, которое сильнее всякого меча. И как некогда пала Берлинская стена и железный занавес, так падет и оплот не только ислама, но и иудаизма. Потому что "во дни тех царств Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится, и царство это не будет передано другому народу; оно сокрушит и разрушит все царства, а само будет стоять вечно"(Дан 2:44), и это царство - грядущего Мессии. Я верю этому, и призываю Вас, дорогой Брат Владимир, вместе с тысячами других евреев и мусульман, которые уже приняли Иисуса Мессию и ожидают Его скорого возвращения, призываю Вас принять Иисуса как Своего личного Спасителя и служить Ему так, как Он того желает от Вас, а не так, как Вам кажется справедливым. Что же касается пророчества, сказанного Самим Христом о Его возвращении, позвольте мне ответить словами, относящимися к другому пророчеству, но которые мы имеем право отнести к любому пророчеству в Библии: "И отвечал мне Господь и сказал: запиши видение и начертай ясно на скрижалях, чтобы читающий легко мог прочитать, ибо видение относится еще к определенному времени и говорит о конце и не обманет; и хотя бы и замедлило, жди его, ибо непременно сбудется, не отменится. Вот, душа надменная не успокоится, а праведный своею верою жив будет"(Авв 2:2-4) "Се, гряду скоро: блажен соблюдающий слова пророчества книги сей"(Откр 22:7).