Question: Есть ли в Ветхом Завете слова о том, что по воскресении мертвых не женятся и не выходят замуж?
Answer: Денис спрашивает: Когда саддукеи, искушая Иисуса, спросили Его о семи братьях и их общей жене, Иисус ответил: "заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. "На какое место Писаний здесь ссылается Иисус? Есть ли в Ветхом Завете похожие слова о том, что в воскресении не женятся и не выходят замуж? Мир Вам, брат Денис! Нет, такого утверждения в явном виде в Писаниях Ветхого Завета нет. Это не ссылка на Ветхий Завет, а общий принцип, который изложил Иисус. Вопрос саддукеев был основан на важной ошибке - думать о небесах в земных представлениях и терминах, думать о вечности в терминах времени. Иисус ответил, что всякий читающий Писание, должен видеть, что вопрос неуместен, потому что небеса не являются простым продолжением этого мира. Там будут новые и более прекрасные отношения, которые намного превосходят физические отношения во времени. С уважением, Александр