Question: Мне 17 лет. Что я мог бы в таком возрасте делать для Бога?
Answer: Алексей спрашивает: Спасибо вам за ваш сайт! У меня вопрос. Я сблизился с Богом совсем недавно, благодаря Кенту Ховинду. Мне 17 лет. Я хотел бы спросить у вас совет. Что я мог бы в таком возрасте делать для Бога? Спасибо! Мир тебе, Алексей! Ты мог бы записать на DVD диски лекции того же Кента Ховинда и дарить эти диски своим друзьям и знакомым, делясь своими впечатлениями. Это очень интересные и доступные лекции, с юмором. Как раз для молодежной аудитории. Скачать эти видео-лекции в формате DivX можно здесь: <a href="http://www. adventusvideo. info/evol/">http://www. adventusvideo. info/evol/</a>Ты мог бы научиться молиться о самых разных нуждах в твоей повседневной жизни и затем, когда ты станешь замечать Божьи ответы на твои молитвы, ты мог бы делиться своими опытами с друзьями и знакомыми. Если они захотят попробовать - подари им какую-нибудь простенькую недорогую книжку типа "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=208">Молитва - ключ к выходу из любых затруднений</a>"или "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=204">Наедине с Иисусом</a>"Такие книжки есть в большинстве магазинов христианской книги. Ты мог бы задать такой вопрос Богу в молитве и Он тебе непременно ответит. Бог не требует от тебя невозможного, или того, к чему ты еще не готов. В Писании сказано: "Все, что может рука твоя делать, по силам делай. "(Екклесиаст 9:10)Служа спасению других людей, совершая служение Христа, ты обретешь истинный мир в твоем сердце и недоступную для мирских людей радость. Именно это имел в виду Иисус Христос, когда сказал: "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. "(от Матфея 11:28-30)С уважением, Александр