Question: Я, православный, не оставлю своей церкви, но цитирую иеговисту Ваш сайт, даже советую Вашу церковь.
Answer: Георгий пишет: я православный христианин. Не оставлю своё собрание Но Мне близки на 90% и выше ваши толкования и по отношению бытовых вопросов, и по отношению православия. Священное Предание для меня - дополнительная литература, как, например, для Евангелистов Ветхий Завет. Но вот что интересно:друг детства изучает Библию не самостоятельно, а со свидетелями Иеговы. И я, православный, привожу иеговисту стихи с вашего сайта! Я ему даже советую прийти в вашу церковь, как христианскуюПриветствую Вас, Брат Георгий! Наш сайт предназначен не для того, чтобы кого-то призывать оставлять свое собрание, но для того, чтобы обратить внимание на Библию, которая есть единственно истинное и непогрешимое слово Божье. Однако позвольте мне заметить кое-что из Вашего письма:Те Евангелисты, которые смотрят на Ветхий Завет как на некое дополнение к Священному Писанию, игнорируют слова Господа "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне"(Ин 5:39) и слова апостола "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"(2Тим 3:16). Потому что под "Писанием"и Христос и апостолы могли подразумевать исключительно Ветхий Завет, так как Новый Завет к тому времени еще не был написан. Так что Библия должна восприниматься цельной - от Бытия до Откровения, и никак не иначе. Священное Предание имеет свое место в истории точно так же как и многие богословские и иные труды во все времена. Однако они никак не могут и не должны занимать место большее, чем то, на которое они претендуют: просто предоставлять информацию на точку зрения отдельных людей на те или иные вопросы, связанные с жизнью и учением церкви. В одним случаях это отличнейшие советы и мнения, а в других случаях они совершенно ошибочны, что естественно для грешного человека. Вот только по какой-то причине Православная Церковь мнения грешных людей возвела на уровень непогрешимых слов Святого Духа. И вот здесь мы должны проявлять достаточную мудрость. Что же касается Вашего друга и того "иеговиста", то смею предположить, что они не весьма серьезно воспринимают Ваши слова. И знаете почему? Потому что находясь в одной церкви Вы хвалите другую. Многие люди задают вопрос, почему каждый утверждает, что именно его церковь правильная? Обычно я отвечаю: а что бы Вы подумали обо мне, если бы я утверждал, что правильна вон та церковь, а сам оставался бы вот в этой? И спрашивающие обычно сразу же понимают: если я ищу истину, то буду в той церкви, которую считаю истинной. Иначе я свидетельствую о том, что спасение и истина для меня не так важны, как те причины, которые удерживают меня в той церкви, которую я считаю не истинной (менее истинной церкви не бывает: истина не имеет градаций и долей). Благословений! Василий Юнак