Question: Как Господь изгнал Люцифера из рая?
Answer: Здравствуйте, Ирина! Вы пишете:Скажите пожалуйста, как Господь изгнал Люцифера из рая? Я слышала, что Люцифер очень любил Господа, а Господь любил нас и Люцифер возненавидел человечество и Господь изгнал его. Так ли это? Это не так. Восстание против Бога началось до сотворения земли. Люцифер возгордился и захотел занять престол Бога:14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на св той горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на земля, перед царями отдам тебя на позор. Иез. 28. 12 Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. 13 А говорил в сердце своем: „взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; 14 взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему "Ис. 12. Вначале люцифер возненавидел Бога, а затем уже все Его творение. Подняв бунт против Творца, он стал диаволом и сатаной, т. е. противником и клеветником. В нем не осталось ничего, что мы называем любовью к ближнему. Иисус, находясь на земле, сказал:Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего. Ин. 14:30. Он был изгнан потому, что никто из миражителей, кроме одной трети ангелов, не захотели верить ему и поддерживать его восстание, т. к. они любили Господа. Истинная любовь не приводит греху и смерти. Только гордость и эгоизм являются причиной ненависти, зависти, убийства. С уважением, Руслан.