Question: Мне не понятно, что такое жертвоприношения? Откуда люди взяли, что надо ставить именно жертвенники?
Answer: Владимир пишет:Здравствуйте, мне не понятно что такое жертвоприношения? И откуда люди взяли, что надо ставить именно жертвенники? Впервые в Бытие это встречается, когда Каин и Авель приносят дары Богу. Потом Ной - после потопа. Далее жертвенники очень часто встречаются. Что такое всесожжение? И хотелось бы услышать вашу трактовку фразы и обонял Господь приятное благоухание. Почему сейчас не ставят жертвенники? И чем они были заменены? Приветствую Вас, Брат Владимир! Библия не всё описывает абсолютно подробно, иначе она была бы чрезмерно нагромождена. Но многое мы можем понять, что говорится, между строк. Воспринимая Библию в целом, мы видим как одни тексты изъясняют другие. Вся Библия говорит об одном - о грехопадении человека и о том, как Господь усмотрел возможность восстановить человека в прежнем состоянии. Говоря о восстановлении, предлагается история спасения человека Иисусом Христом, а также указаны действия и образ жизни человека, включая принципы веры, соблюдая которые человек может быть спасен. Хотя жертвенник описан только в истории Каина и Авеля (Быт 4 гл), тем не менее он на самом деле был представлен человеку еще в Едемском саду. Просто книга Бытие была написана Моисеем уже тогда, когда люди знали о жертвоприношениях. Но всё начинается еще раньше:"И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира"(Откр 13:8). В этом тексте речь идет об Иисусе Христе, Который представлен как Агнец закланный от создания мира. На самом деле Иисус Христос принес Себя в жертву только на Голгофском кресте. Но это физически. Но в реальности Он посвятил Себя искуплению грешников еще до того, как эти грешники появились. То есть, сотворяя человека со свободной волей выбора, Бог шел на риск, что этот человек однажды своевольно изберет зло, а не добро. И вот для того, чтобы дать возможность согрешившему восстановиться в своем безгрешном состоянии, Бог предусмотрел спасение грешника через принятие заместительной жертвы невиновного Сына Божьего. Человек согрешил в начале земной истории, но Христос явился в человеческом облике лишь спустя четыре тысячи лет, чтобы умереть за человека, понеся на Себе грехи всего человечества. Сегодня мы, смотря на историю Голгофы в прошлом, можем проявлять свою веру в искупление Иисуса Христа через исполнение Его воли - совершение крещения, символизирующего смерть, погребение и воскресение Иисуса за нас (Рим 6:3-6), исполнение обряда Вечери Господней, которая символизирует пролитие крови Христа и Его истерзанное тело за нас (Мф 26:26-28; 1Кор 11:23-26) и жизнь в соответствии с Его образцом (1Ин 2:6). Но что было делать тем, кто жил до Голгофы? Они свою веру в грядущего Спасителя выражали принесением в жертву ягненка (Агнца) или другое чистое животное, понимая, что однажды Спаситель умрет за их грехи точно так же, как это невинное животное сейчас умирает за конкретный грех человека. Господь установил обряд жертвоприношения в тот момент, когда человек согрешил: "И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их"(Быт 3:21). Из чего сделал Господь кожаные одежды человеку? "И когда священник приносит чью-нибудь жертву всесожжения, кожа от жертвы всесожжения, которое он приносит, принадлежит священнику"(Лев 7:8). На самом деле в Едеме, обращаясь к согрешившему человеку, Господь совершил жертвоприношение, и сняв с жертвенных животных кожу, одел в эту одежду грешника. И в этом проявляется еще один важный библейский символ - оправдание человека. Иисус Христос, говоря притчу о возвращении блудного сына, упоминает об одежде: "Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги"(Лк 15:21, 22). Одежда праведности Христовой заменяет наши лохмотья греха - это образ оправдания грешника, приходящего к Богу и принимающего заместительную жертву Христа: "Все мы сделались - как нечистый, и вся праведность наша - как запачканная одежда; и все мы поблекли, как лист, и беззакония наши, как ветер, уносят нас"(Ис 64:6) и "который отвечал и сказал стоявшим перед ним так: снимите с него запятнанные одежды. А ему самому сказал: смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные"(Зах 3:4). Много можно приводить библейских текстов, поясняющих образ жертвы и одежды, но суть в том, что жертвоприношение подразумевало веру в то, что должен прийти Спаситель и умереть за человека. Когда Христос умер на Голгофе, завеса в храме разорвалась, положив конец служению и обрядности жертвоприношений (Мф 27:50, 51), и с тех пор мы спасаемся уже без принесения жертв, но исповеданием веры во Христа и крещением. Ибо Господь сказал: "Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет"(Мк 16:16). Благословений! Василий Юнак