Question: Про що йдеться у Луки 16:9? Ми можемо товаришувати зі злодіями?
Answer: Светлана, здесь не говорится о дружбе со злодеями. Читая 16 главу с первого стиха, мы видим, что Христос обратился к фарисеям, которые как руководители Иудейской нации, были в особом смысле управителями, что касается истины и благословений, которые Бог даровал Своему избранному народу. Как управители, руководители Израиля растачивали "блага"небес, доверенные им и уже недалеко было время, когда они будут позваны "дать отчет"в своем управлении. Используя эту притчу, Христос не призывал народ поступать неверно, но Он хотел сказать:"Как люди догадливы в своем деле, вплоть до мошенничества, будьте вы догадливы в своем деле"Мы должны использовать материальные блага, вверенные нам для продвижения интересов нашего Отца в небесах, употребляя их на нужды наших ближних. А богатство, которое мы имеем, хоть материальное, хоть духовное, оно не наше, мы полностью зависимы от Бога в том, что имеем. Вот это не свое "богатство"мы и можем расточать на наших ближних. С уважением, Александр.