Question: Так кто-же все-таки подвигнул Давида на перепись - Господь или сатана? 2Цар 24:1 и 1Пар. 21:1?
Answer: Здравствуйте уважаемый Павел! В ответ на ваш вопрос: "В чем грех Давида в 2 Царств 24:10? Так кто-же все-таки подвигнул Давида на перепись - Господь или сатана? 2 Цар 24:1 и 1Пар. 21:1? "Данный ответ служит дополнением к моему предыдущему <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/323579">ответу</a> на вопрос Алины. Чтобы правильно понять кто же возбудил Давида исчислить Израиля нам нужно учитывать то, что до определенного периода у человека бытовало мнение что все исходит от Бога. Сатана стоял в стороне как будто вообще ничего и не делал. Эту же мысль мы видим в книге Иова. Но он сказал ей: ты говоришь как одна из безумных: неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать? Во всем этом не согрешил Иов устами своими. Иов. 2:10Второе, что необходимо учитывать, так это то, что сатана ничего не может сделать если Господь не допустит. Как именно это происходит нам показала книга Иова. (Иов. 1:6-12, Иов. 2:1-6) И в итоге получается - на Ком ответственность? Та Том, за Кем было последнее слово. Еще один важный вопрос - Почему Бог допускает? А может Он не допускать, чтобы сатана захватывал меня своею лапой? На этот вопрос нам отвечает история Валаама, Валака и народа израильского. Господь хотел только благословить Свой народ. А Валаку необходимо было чтобы этот народ был проклят, потому что именно тогда он мог победить их - победить Божий народ можно только тогда, когда Господь снимает с него Свою защиту. Потому Валак приглашает Валаама чтобы последний проклял народ Израильский. До определенного времени Валаам не мог проклясть народа Божия. Почему? - Не было греха в народе. что делать?. денег то и подарков, которыми обещает одарить Валак в случае успеха, хочется. - Нужно сделать так, чтоб согрешили! И тогда пророк Божий идет на сделку с Валаком: учит его, в чем и как тот должен помочь ему, чтобы и один и второй имели шансы достичь желаемого. Я написала "имели шансы", потому что только в случае грехопадения народа Израильского они получат желаемое, а упасть духовно - это выбор самого народа. Эта история записана в Числах главы 22, 23, 24, 25; смотреть также: Чис. 31:8; Втор. 23:3-5; Откр. 2:14; 2Пет. 2:14-16Что же произошло при исчислении Израила? Кто ввел в грех Давида: Бог или сатана? Или это трудности перевода? И можно ли было этого избежать и как именно? Как нам в своей жизни избегать уловок сатаны и не согрешать? Сатана возбудил Давида исчислить Израиля. Господь не воспрепятствовал, а сказал "Да", когда сатана спрашивал у Него позволения делать это. Господь не воспрепятствовал, потому что между Ним и Давидом была стена греха. Каждый человек может оказаться на территории врага и выполнять его работу, - это происходит тогда, когда мы удаляемся от Бога. Когда мы открыто грешим, Бог не может защищать нас, потому что сатана тут же говорит: "оставь его мне, он имеет свободу выбора и выбирает меня, я имею полное право посещать его, потому что он пользуется моими услугами и вещами (вот этот гороскоп - мой, и режисер этого фильма тоже служит мне.)"Мы можем закрыть дверь греху и умолять Господа о защите и помощи. И тогда самая немощная душа обретет победу потому что за нее в проеме станет Господь и враг не сможет приблизится. Но если мы вместе с сатаной ведем партизанскую войну против Бога, тогда происходит падение. Нет такого сильного, который не мог бы упасть, как и нет такого слабого, который не мог бы побеждать Иисусом Христом. Последний вопрос, который вас волнует - это перевод. 2Цар. 24:1 и 1Пар. 21:1 Гнев Господень опять возгорелся на Израильтян, и возбудил он в них Давида сказать: пойди, исчисли Израиля и Иуду. И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян. And again the anger of the LORD was kindled against Israel, and he moved David against them to say, Go, number Israel and Judah. And Satan stood up against Israel, and provoked David to number Israel. (английский) І знову запалився Господній гнів на Ізраїля, і намовив сатана Давида проти них, говорячи: Іди, перелічи Ізраїля та Юду! І повстав сатана на Ізраїля, і намовив Давида перелічити Ізраїля. (украинский) וַיַּֽעֲמֹד stood שָׂטָן Satan עַל־ against יִשְׂרָאֵל Israel וַיָּסֶת and moved אֶת־ דָּוִיד David לִמְנֹות to number אֶת־ יִשְׂרָאֵֽל׃ Israel "(1Пар. 21:1) וַיֹּסֶף now again אַף־ the anger יְהוָה of the LORD לַחֲרֹות burned בְּיִשְׂרָאֵל Israel וַיָּסֶת incited אֶת־ דָּוִד David בָּהֶם לֵאמֹר to say לֵךְ Go מְנֵה number אֶת־ יִשְׂרָאֵל Israel וְאֶת־ יְהוּדָֽה׃ and Judah "(2Цар. 24:1)Как видите переводет верен. Вы можете пользоваться <a href="http://biblezoom. ru/">этим сайтом</a> чтоб разбирать интересующие вас стихи. Благословений! Наташа