Question: Могут ли быть крестным и крестникомцей муж и жена? Например, чтобы муж был кресным отцом жены.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Мария!
Говоря о крещении, Иисус Христос заповедал сначала научить, а потом крестить. По этой причине во времена Иисуса Христа и первоапостольской церкви крестились взрослые люди. К сожалению впоследствии стали крестить младенцев, чему в Библии основания нет хотя бы потому, что крещение никогда не было условием спасения. Но последовав "священным преданиям"(Мк 7:7-9) и начав крестить младенцев, церковь была вынуждена ввести еще одно установление, которого нет в Библии - установление крестных родителей, которые обязуются впоследствии учить ребенка тому, чему он джолжен бы быть научен до крещения. Мы изучаем только Библию и следуем ей. Мы не обращаем внимания на учения человеческие, которые не подтверждены Библией. Потому На Ваш вопрос я могу ответить, что Библия совершенно не учит о крестных родителях. Но если Вы все же хотите совершить обряд крещения так, как это принято в определенной церкви, то за разъяснением следует обратиться в ту конкретную церковь, в которой Вы желаете совершить обряд крещения Благословений!
Василий Юнак