Question: Последствия грехопадения и другие вопросы.
Answer: Вопрос: 1Почему вид некоторых животных вызывает у человека отвращение? Это результат воздействия на людей плода познания добра и зла? 2Что значит Адам стал как один из нас? 3Если Адам был до грехопадения совершеннымхотя это нигде в библии не написано и ходил голый, почему христиане осуждают публично оголяющихся людей и почему сами стыдятся оголения? Совершенство-это свобода от стыда, от комплексов и предрассудков? Алексей! 1. Сложный вопрос. Бог восхищается делами Своих рук (Иов 38-41) и учит человека отвращаться не вида определенных животных, а воздерживаться от контакта с трупами и приема в пищу нечистых животных (Лев. 11). Библия не знает отвращения перед животными. Это чувство характерно для городских жителей, оторванных от природы. Крестьяне воспринимают физиологию совершенно непринужденно, т. к. постоянно наблюдают жизнь животных: их рождение, питание, размножение, испражнения, смерть. Всё может быть. Другой крайностью является чрезмерное уподобление животным, к чему нас постоянно призывают современные неоязычники типа эволюционистов и фанатов экологического движения: мол, надо слушать свои инстинкты - они не подведут. 2. Эти слова Бога говорят о том, что согрешивший человек взял на себя ответственность решать, что добро и что зло, тем самым притязая на божественность. 3. "Совершенство"в Библии может означать как безгрешность, так и приобретенный навык в различении добра и зла. Первое было характерно для несогрешивших Люцифера и Адама, второго Люцифер так и не достиг, а Адам, верим, достиг, потому что раскаялся и позволил Богу спасти себя. Христиане осуждают публично оголяющихся людей, потому что Бог одел Адама после грехопадения. Совершенство - это свобода от греха. А стыд может вести к покаянию и освобождению от греха, а может и не вести. Комплексы - последствия греха. Не все компексы плохи, многие являются морально нейтральными поведенческими стереотипами. Предрассудки - ложные убеждения. От них надо избавляться, познавая Божью истину в Писании. С уважением, Максим