Question: Почему и когда Бог перестал говорить с людьми напрямую?
Answer: Вопрос: Почему и когда Бог перестал говорить с людьми напрямую? Раньше люди очень многие и довольно грешные, вроде Соломона и др. без проблем говорили с Богом, как с обычным человеком. Но, потом что-то случилось что? и теперь у нас есть Дух Святой, Библия к тому же, каждая конфессия утверждает, что они водимы Духом Святым и у каждого свое понимание Библии. Неужели сейчас было бы хуже прямо общаться с Богом в нормальном диалоге? Мир вам, Алексей! Безусловно, было бы намного удобнее общаться с Богом, как вы говорите, «в нормальном диалоге», более того – Бог именно этого и желает. Ведь сказано же последней книге Библии, что Он стоит у наших дверей и стучит, чтобы Ему открыли: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною» (Откр. 3:20). Что значит «вечерять»? Это означает, что Бог будет настолько Другом, что сядет за твой стол, покушает вместе с тобой, выслушает все твои вопросы и ответит на них, дав тебе самые лучшие советы, открыв тебе то, что ты пока ещё не понимал. Конечно, я говорю о духовном смысле этого слова, но Иисус не зря использует такое плотское и понятное нам всем слово «вечерять» (ужинать вместе), ведь кто обычно собирается за вечерним столом на кухне? Самые близкие родственники, самые лучшие друзья, которые уже почти как родственники. Однако заметьте, что открыть Иисусу может только тот, кто услышит Его голос. Значит, проблема того, что люди не общаются с Богом «в нормальном диалоге» гнездится именно в людях:«огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их» (Ис. 6:10; Деян. 28:27). Здесь Господь прежде всего говорит об исцелении духовной слепоты и глухоты наших сердец и умов. Да, очень хочется слышать голос Бога, но вот вопрос: а уверены ли вы, что сможете правильно идентифицировать – Божий ли этого голос? Ведь мы предупреждены, что существует множество воров и разбойников, которые хотят, подделывая голос Истинного Пастыря, увести за собой в пропасть погибели как можно больше людей. Одновременно же сказано, что те, которые Божии, - знают голос Бога и на чужие призывы не откликаются. Давайте обратимся к самому главному примеру того, как люди, полагая, что знают Бога и все Его требования, так и не узнали Его голос (хотя Библия переполнена такими примерами). Иисус Христос был и есть Голос Бога, ведь назван же Он Словом Бога, Которое стало плотью (Ин. 1:14). Только навскидку подумайте, сколько человек того времени, когда Он ходил по земле, узнали Его и приняли за Голос Бога? А теперь вспомните, что люди сделали с Голосом Бога. При этом заметьте, что даже те, кто считалися Его учениками, испугались, разбежались, впали в депрессию, так ничего и не поняв. Почему вы думаете, что лично вы не поведёте себя так же? Почему вы думаете, что не окажетесь в числе кричащих «Распни Его! » (Мар. 15:13) или даже в числе тех, кто будет бить Его по голове и щекам? Только поймите меня правильно, я ни в чём вас не обвиняю, но немного зная свою падшую человеческую природу, которая всегда противится Богу (Гал. 5:17), я могу точно сказать, что никто из нас не застрахован от того, чтобы отвергнуть Голос Бога, назвав Его голосом Веельзевула. Нашему гордому «я» так хочется быть чем-то, что сможет сказать: «Я слышу голос Бога! Посмотрите, какой я замечательный, мудрый, заслуженный, что даже Сам Бог разговаривает со мной! » Но наше гордое «я» никогда не скажет нам, что слышать Голос Бога – это далеко не развлечение. Готовы ли постоянно слышать о том, что вы не соответствуете Божиим требованиям святости и праведности (Рим. 3:23), что любые ваши добрые дела всё равно как запачканные тряпки в Его глазах (Ис. 64:6)? Готовы ли вы слышать, что без Него вы пыль и даже легче пыли (Пс. 62:9)? Не взбунтуетесь ли вы, когда Голос Вседержителя будет настаивать на том, что вам необходимо отставить ваши любимые и такие приятные грехи (1Петр. 2:24)? Не начнёте ли выворачиваться и пререкаться с Ним, когда Он укажет вам на то, что ваше сердце всё ещё каменное и не любит ни святости, ни праведности (Мар. 8:17)? Не откажетесь ли подчиняться Ему, когда Он, например, скажет вам: «любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас. » (Матф. 5:44)Ведь Голос Бога придёт в ваше сердце, в ваш разум с одной только целью: обличить о грехе, о правде и о суде (Ин. 16:8). И с точки зрения обыденного плотского сознания, судя по тому, как проходила жизнь тех, кто слышал эти обличения и был предназначен для того, чтобы нести миру знание о них, нет ничего хорошего в слышании Голоса Бога: на них плевали, их побивали камнями, сажали в ямы, мучили в тюрьмах, ненавидели и убивали. Помните, что говорит апостол Павел о тех, кто услышал голос Бога? «всем являем себя, как служители Божии, в великом терпении, в бедствиях, в нуждах, в тесных обстоятельствах, под ударами, в темницах, в изгнаниях, в трудах, в бдениях, в постах. нас почитают обманщиками. нас наказывают. (2Кор. 6:4-9) «за Тебя умерщвляют нас всякий день, считают нас за овец, [обреченных] на заклание» (Рим. 8:36). Моисей слышал Голос Бога, впрочем, о нём даже сказано, что Бог говорил с ним лицом к лицу (Исх. 33:11). Перечитайте историю Моисея и обратите внимание, через что ему приходилось идти день за днём. только потому, что он был удостоин прямого общения с Богом. Пересмотрите все книги пророков и вы увидите, что способность слышать Голос Бога стоила им потери всего в этой жизни, если не самой жизни. Вы спрашиваете о Соломоне, но присмотритесь поподробнее к тому, почему и для чего Бог говорил с ним и присмотритесь к тому, что стало происходить, когда Соломон вышел из подчинения Голосу Вседержителя. В этом мире нет большего благословения, чем слышать голос Бога, потому что это меняет человека изнутри-наружу, перетрясает всю его систему ценностей и помогает увидеть, как страшно и мерзко быть отделённым от Источника Жизни. Но голос Бога погружает человека в огонь плавильной печи, выплавляет, выжигает из него всё, что нечисто, несвято, неправедно (Мал. 3:3)! И это настолько болезненно для нашей падшей плоти и нашего самоуверенного «я», что многие просто предпочитают оставаться глухими. или использовать своё воображение для того, чтобы лицемерно убедить себя в своей исключительности, проявленной в способности слышать Голос Всевышнего, и падшая плоть не позволяет им понять, что Голос Бога НИКОГДА не будет противоречить записанному Слову Бога! Давайте вернёмся к тому, что сказал Иисус относительно Своих истинных учеников: «овцы за ним идут, потому что знают голос его» (Ин. 10:4). Тут мы сталкиваемся в некоторой «странностью». Как можно знать голос Пастыря Доброго, если никогда не слышал его? Но в то же самое время, как можно понять, что к тебе говорит именно голос пастыря Доброго, а не какого-то чужака, если никогда не знал Его голоса? Для того, чтобы решить эту проблему, обратимся к Ин. 5:39, где Спаситель однозначно указывает на источник всякого знания об Истинном Пастыре: «Исследуйте Писания. » Именно в Писании громко и чётко звучит голос Всевышнего, именно там Он учит нас различать добро и зло и выбирать добро, там Он объясняет нам Себя и план спасения. Апостол Пётр вслед за своим Господом говорит о том, что голос Бога звучит именно в Писаниях: «и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших. » (2Петр. 1:19)Давайте не станем сейчас углубляться в то, что говорит каждая конфессия и действительно ли лни придерживаются Библии, располагая дарами Святого Духа, но просто честно посмотрим на себя. Вот лично вы сколько времени в день тратите на то, чтобы читать Писание, чтобы размышлять над прочитанным и молиться о том, чтобы вам правильно понимать прочитанное? Испытываете ли вы постоянную нужду в знании того, что говорит Писание по тому или иному поводу, и знать это лично, а не через посредников (священников, проповедников, братьев и сестёр по вере)? Стараетесь ли вы верить Слову и действовать, опираясь на Него, позволяете ли Ему менять вашу жизнь в соответствии с Его стандартами, ищите ли Его судов над вами? Бог будет судить не конфессии, а каждого отдельного человека. Вот вы и есть тот самый отдельный человек. Слава Всевышнему, помогающему вам задумываться над самыми важными вопросами жизни! Начните отвечать Ему верой, открывая Его Слово для того, чтобы пытать понять. и вы БУДЕТЕ слышать Его голос! Вы привыкнете к нему, и когда рядом с вами не будет Библии, вы всё равно поступите правильно, потому что Его слова уже будут жить и дышать в вашем сердце и разуме и они вовремя предупредят вас об опасности, защитят от неверного шага, обличат в нечистой мысли! При этом вы автоматически присоединитесь к тем, кто делает то же самое. Вы, возможно, не будете знать их имён, их лиц, но всё равно будете принадлежать к ним – к огромному Телу Христову, состоящему из людей, трепещущих перед Его словом (Ис. 66:2), а значит, научающимся слышать Голос Вседержителя. С любовью во Христе Иисусе, Саша.