Question: Есть определенный размер приношений? равняется ли он десятине?
Answer: Анна пишет: "здравствуйте! ! ! скажите, есть определенный размер приношений? равняется ли он десятине? спасибо! ! ! "Здравствуйте Анна! Привожу 2 ссылки для Вас и для всех желающих большего разумения в этом вопросе. <a href="http://bookz. ru/authors/elena-uait/c_ages1/page-40-c_ages1. html">ДЕСЯТИНА И ДАРЫ</a><a href="http://bookz. ru/authors/elena-uait/c_ages1/page-41-c_ages1. html">ЗАБОТА БОЖЬЯ О БЕДНЫХ</a>Это две главы с книги известной христианской писательницы. Прочтите, пожалуйста, внимательно и не поленитесь просматривать в Библии все приводимые в тексте ссылки по Библии. От себя хочется добавить, на что я обратила внимание в Библии. Не сколько, а чего это стоит для приносящего, - подчеркивал Иисус. Мк. 11:41-44 И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много. Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант. Подозвав учеников Своих, Иисус сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу, ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила всё, что имела, всё пропитание свое. Это же имел ввиду и Давид. 2Цар. 23:24 Но царь сказал Орне: нет, я заплачу тебе, что стоит, и не вознесу Господу Богу моему жертвы, взятой даром. И купил Давид гумно и волов за пятьдесят сиклей серебра. Один известный реформатор рассказывал историю своего обращения к Господу. Когда он осознал значимость Бога в своей жизни. Это произошло когда он 4-хлетним мальчиком сидел в церкви у мамы на коленях. Семья была очень бедна и еле-еле сводила концы с концами. Да и другие были в то время не богаче. Папа был на фронте и малыш его почти не помнил. Он знал только что папа сильный и красивый и что мама очень его любит и уважает и каждый вечер, часто со слезами, молится о нем и просит Господа сохранить ему жизнь. А потом подолгу смотрин на единственную фоторгафию и крутит папино кольцо на пальце. Это и все что у них осталось на память об отце. Но в тот день дядя в церкви что-то говорил и мама плакала, малыш не понимал смысла всего что говорилось, но когда объявили сбор добровольных приношений и к ним подошел человек с тарелкой, мама молча сняла с пальца папино кольцо и положила на тарелку. И он понял, что Тот, для Кого мама положила папино кольцо, важнее и могущественнее папы. 1 Кор. 16:14 Все у вас да будет с любовью. Божьих Вам благословений, Наташа