Question: Позволительно ли христианину ходить нудистский пляж? Как аргументировать свой ответ?
Answer: Мир Вам, Борис! Отвечу кратко. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Матф. 5:28)Вообще, согласно Библии, нагота не должна показываться посторонним людям - это только между мужем и женой. Показать наготу посторонним считалось унизительным для человека. В Израиле не было культа человеческого тела, он пришел вместе с Эллинистической культурой - откуда и возникла идея демонстрировать красоту и совершенство человеческих пропорций. Благословений, Виктор