Question: Иаков, оплакивая сына, сказал: с печалью сойду к сыну моему в преисподнюю. Почему он так сказал?
Answer: Ирина спрашивает: Когда Иаков оплакивал сына своего Иосифа, он сказал: «с печалью сойду к сыну моему в преисподнюю» (Быт. 37:35). Почему он так сказал, ведь после смерти нет ни рая, ни ада? Мир Вам, сестра Ирина! Потому что Иаков не имел в виду «преисподнюю», где черти жарят грешников на сковородках, в нашем современном, языческом, понимании этого термина. В оригинале написано «с печалью сойду к сыну моему в шеол». Шеол на иврите — это либо могила в буквальном значении этого слова, либо место куда отходит и где покоится дух человека после смерти. При этом важно отметить, что народ божий никогда не считал, что в шеоле находится душа человека. То есть его личность в сознании (воля, эмоции, память, разум, итд). Они верили, что в шеоле покоятся как бы во сне. Можно предположить, что «шеол» — это некий гигантский Божественный склад, где хранятся слепки личностей умерших людей, в то время как тела людей обратились в прах. «И возвратится прах в землю, чем он и был; а дух возвратился к Богу, Который дал его. » (Еккл. 12:7)С этих слепков личности Бог воспроизведет новых людей при воскрешении. Поэтому важно понимать, что с каким характером и образом мышления ты сошел в шеол, таким ты и будешь воскрешен. Бог обещал нам новые тела, но не новые характеры и новые привычки при воскрешении. Если ты сошел в шеол любителем пива, сериалов, злословия на политиков и начальников, любителем миниюбок, золотых украшений, звона монет или потакания своему аппетиту, то ты таким и будешь воскрешен. Только вот в какое воскресение: жизни или осуждения? (см. Иоан. 5:29)«Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир. » (К Римлянам 8:5-6)С уважением, Александр