Question: Как избавиться от уныния? Мечтал об одной судьбе, получилось по-другому.
Answer: Александр! Ваше уныние вызвано потерей. В Библии сказано: Прит. 13:12 Надежда, долго не сбывающаяся, томит сердце, а исполнившееся желание - [как] древо жизни. Ждали одного, получили другое, и, по-видимому, другое Вам не нравится. Ваше состояние вполне объяснимо. Помочь ситуации можно, вытеснив потерю позитивом - сосредоточившись не на желаемом, а на приобретенном. Бог говорит, что наша жизнь не случайность. Пророку он сказал: Иер. 1:5 прежде нежели Я образовал тебя во чреве, Я познал тебя, Еще: Ис. 46:10 Я возвещаю от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось, говорю: Мой совет состоится, и все, что Мне угодно, Я сделаю. Бог заявляет, что знает всё. Его жизнь в нашей руке. В отличие от нас, Он может добиться всего, чего пожелает. Если так, то Ваша ситуация приобретает другой оборот: это не просто "случилось"с Вами, так "карты легли"и "звезды стали", а Бог в Своей абсолютной премудрости решил. Чем Он руководствуется? Иер. 29:11 Ибо [только] Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. Он хочет дать нам самое лучшее и всегда принимает во внимание причину наших страданий - грех. Его задача не обезболить нас, а вылечить от этой болезни. Поэтому Он допускает в нашей жизни встряски, чтобы Вы были сбиты с толку и стали задавать вопросы, а не просто шли, как танк, к своим целям (не обязательно целям явно греховным, но самоуверенным и самодостаточным). Чего именно Вы хотели? Денег, славы, карьеры? Многие библейские персонажи теряли гораздо больше: Моисей в одночасье из будущего фараона стал пастухом в пустыне. Как именно получилось? Вы живы, здоровы, у Вас есть время писать вопрос, компьютер, руки и голова. Это уже ОЧЕНЬ много. Советую: - молиться о Вашей ситуации, прося Бога открыть Его план для Вашей жизни. - просить Бога прежде всего избавить Вас от греха и дать Вам новое сердце (Иез. 36:26). Святость есть высшая ценность и приобретение. - просите Бога вести Вас и дать мудрости для принятия верных решений (Матф. 7:7). - учиться размышлять и анализировать свою жизнь. - не только эгоистично просить, но и благодарить Его за то, что у Вас уже есть и (это уже духовная высота) за то, чего у Вас нет. Поступая так, Вы почувствуете больший контроль над своими желаниями. - обращать внимание на жизнь других людей, не только кажущихся богатыми, сильными, властными, известными. Есть масса людей, лишенных элементарных вещей. Помогая им, Вы будете лечиться от эгоизма и постигать, что Ваш крест самый легкий С уважением, Максим