Question: Объясните, пожалуйста, Мф. 12:40
Answer: Мир Вам, Виктор! Комментарий Баркли описывает это так:"Иудеи, - сказал Павел, - требуют чудес"(1 Кор. 1, 22). Иудеи обязательно требовали знамений и чудес от тех, кто объявлял Себя вестником Божиим. Иудеи как бы говорили: "Докажи свои притязания, сделай что-нибудь необыкновенное"Следующая раввинская история хорошо показывает, чего иудеи ожидали от Мессии: "Когда ученики спросили одного раввина о времени пришествия Мессии, он ответил: "Боюсь, что вы еще потребуете, чтобы я указал вам знамение"Когда ученики обещали, что этого они не сделают, раввин сказал, что врата Рима падут и будут отстроены вновь и падут вновь, и уже не будет времени на то, чтобы восстановить их, прежде чем придет сын Давидов. Тогда ученики, несмотря на его протест, потребовали, чтобы он назвал им знамение. Он назвал им знамение: вода, вытекающая из пещеры Баниас, обратится в кровь. Вот такое знамение нужно было иудеям; они требовали его потому, что делали одну серьезнейшую ошибку: они хотели видеть Бога в чем-то необычном, неестественном. Они забыли, что ближе всего к Богу мы бываем в нашей повседневной жизни, и что именно в ней Он открывается нам больше всего. Иисус называет иудеев народом лукавым и прелюбодейным. Слово прелюбодейный не надо понимать буквально; оно имеет значение изменник, отступник. За этим стоит знаменитая пророческая идея из Ветхого Завета. Отношения между Израилем и Богом понимались как брачный союз между Богом Супругом и Израилем-невестой. И если Израиль был неверен и отдавал свою любовь другим богам, говорили, что народ стал отступником и ходил блудодействуя за чужими богами. Один из типичных таких отрывков - Иер. 3, 6-11, где говорится о том, что народ ходил на всякую высокую гору, под всякое ветвистое дерево и там блудодействовал. Даже тогда, когда Бог расторг с Израилем за его неверность, Иудея не обратилась к Богу и продолжала блудодействовать. Явным блудом Иудея осквернила землю и прелюбодействовала с камнем и с деревом. Это слово означает нечто худшее, чем просто физическое прелюбодеяние; оно означает ту неверность Богу, следствием которой является всякий грех, физический и духовный. Иисус говорит, что этому народу будет дано лишь одно знамение - знамение Ионы пророка. Матфей говорит, что знамение заключается в том, что также как Нона три дня и три ночи был во чреве кита, таки Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи. Смысл Иисусовой фразы заключается в том, что для жителей столицы Ассирии Ниневии Иона сам был знамением Божьим, а слова Ионы были вестью Божьей. Иисус говорит: "Вы требуете знамения - Я Божье знамение. Вы не смогли узнать Меня. Жители Ниневии узнали Божье предупреждение в Ионе: царица Савская узнала в Соломоне мудрость Божью. Во Мне к вам пришла большая мудрость, чем Соломонова и более великая весть, нежели та, что принес Иона, но вы настолько слепы, что не можете видеть истины и столь глухи, что не можете слышать предостережение. И потому придет такой день, когда древние, узнавшие Бога, когда увидели Его, будут свидетельствовать против вас, у которых намного лучшие возможности, и которые не узнали Бога, потому что не захотели сделать этого" И в этом поразительная истина. Иисус - знамение Божье, точно так же, как Иона был Божьим вестником для жителей Ниневии, а Соломон - Божьей мудростью для царицы Савской. Есть только один важный вопрос в жизни: "Как мы реагируем, когда мы встречаем Бога в Иисусе Христе? "Может быть это холодная враждебность, как у книжников и фарисеев? Или же это покорное принятие Божьего предостережения и Божьей истины, как у жителей Ниневии и у царицы Савской? Самый важный в жизни вопрос: "Что ты думаешь о Христе? "3. 731 Виктор (v__soft@? ? ? ru) просит подробно объяснить мнимое противоречие в пророчестве Христа о своем воскресении в Матф. 12:40 В Писании сказано: "Ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи"(Матфея, 12:40). Как считают атеисты: «Фактически Иисус Христос находился в сердце земли, то есть во гробе: одну ночь с пятницы на субботу (Иоанна, 19:14), один день в субботу и еще одну ночь с субботы на воскресенье. В воскресенье задолго до восхода солнца (Иоанна, 20:1; Лука, 24:1; Матфея, 28:1) Иисус Христос воскрес. Итак, во гробе Он пробыл не три дня и три ночи, а всего один день и две ночи. » Тем, кто акцентирует внимание на этом кажущемся противоречии, следовало бы обратить внимание на то, что даже самые рьяные противники Христа отнеслись очень серьезно к Его словам и совсем уж не склонны были видеть в них противоречие – ведь фарисеи просили Пилата поставить стражу у гроба Иосифа Арамафейского как раз накануне воскресения. Несоответствие же в длине временных периодов объясняется очень просто - в древности на Ближнем Востоке использовалась включительная система исчисления времени, отличная от привычной нам с вами. Что она из себя представляла? Для всех, и для нас и для древних, характерно называть словом «день» и светлую часть суток, и сутки целиком. Но для людей древности было характерно употреблять особую форму для наименования календарного дня - «день и ночь». Для обозначения такого «дня-ночи» в греческом языке даже имелось особое слово - nychthemeron. Пример его применения можно найти здесь: «…три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине [морской]; »(2Кор. 11:25) Как вы поняли, особенностью такого исчисления было то, что для обозначения хотя бы одного прошедшего часа дня можно было спокойно сказать «прошел ночь и день». Как же обстояло дело с применением данной системы в древнем Израиле и где еще, кроме Евангельского текста, используется такая система? Самый первый пример мы находим в книге Бытие, где говорится о дне как о «вечере и утре». Особенно явно включительная система видна в исторических хрониках, где отрезок времени царствования какого-либо из царей округляется до целого числа лет (естественно, включительная система исчисления касается не только суток, но и лет). Внимательно прочтите следующие тексты, и вы увидите, как израильтяне использовали включительную систему. В нашем понимании, через три года после 4-го года Изекии и 7-го Осии должен был наступить 7-й год Изекии и 10-й год Осии. Здесь же мы встречаемся с принципиально иным подходом: «В четвертый год царя Езекии, то есть в седьмой год Осии, сына Илы, царя Израильского, пошел Салманассар, царь Ассирийский, на Самарию, и осадил ее, и взял ее через три года; в шестой год Езекии, то есть в девятый год Осии, царя Израильского, взята Самария. » (4Цар. 18:9, 10) Летописец, говоря о прошествии трех лет, включил в их число 4, 5 и 6 года. Из-за подобного подхода к исчислению имеется некоторая неясность в точном определении некоторых важных моментов, например, точного возраста Земли. Давайте рассмотрим еще ряд примеров: Ной же был шестисот лет, как потоп водный пришел на землю. (Быт. 7:6) В шестисотый год жизни Ноевой, во второй месяц, в семнадцатый день месяца, в сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные отворились; (Быт. 7:11) Потоп наступил на шеститсотый год от жизни Ноя, следовательно, в привычном нам исчислении ему было 599 лет (ведь если ребенок прожил несколько месяцев, мы еще не говорим, что ему исполнился один год). Библия говорит, что Ною было 600 лет. Та же ситуация и с днем обрезания: «Восьми дней от рождения да будет обрезан у вас в роды ваши всякий [младенец] мужеского пола…» (Быт. 17:12) «…в восьмой же день обрежется у него крайняя плоть его» (Лев. 12:3) «По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать [Младенца], дали Ему имя Иисус, нареченное Ангелом прежде зачатия Его во чреве. » (Лук. 2:21) А теперь давайте рассмотрим примеры, более близкие к нашему, где говорится именно о трех днях: «И отдал их под стражу на три дня. И сказал им Иосиф в третий день: вот что сделайте, и останетесь живы, ибо я боюсь Бога: если вы люди честные, то один брат из вас пусть содержится в доме, где вы заключены; а вы пойдите, отвезите хлеб, ради голода семейств ваших; » (Быт. 42:17-19) «И сказал он им: пойдите и чрез три дня опять придите ко мне. И пошел народ. … Иеровоам и весь народ пришли к Ровоаму на третий день, как приказал царь, сказав: придите ко мне на третий день. » (3Цар. 12:5, 12) Если бы нам было предложено прийти через три дня, то мы бы прождали эти дни и пришли на четвертый. Еврей же пришли на третий день. Так и Христос, сказав, что он пробудет в «сердце земли» три дня и три ночи, воскрес не через 72 часа, а на третий день. Соответствие данного исчисления времени исчислению, имевшемуся в книге Ионы, на основе сравнения с событиями которой Христос изрек пророчество о времени своего воскресения, подтверждает и апостол Павел: «Ибо я первоначально преподал вам, что и [сам] принял, [то] [есть], что Христос умер за грехи наши, по Писанию, и что Он погребен был, и что воскрес в третий день, по Писанию…» (1Кор. 15:3, 4)Благословений, Виктор