Question: Как понять Матф. 18:18? Мы можем связывать и можно ли связывать духов?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Для того, чтобы ответить на ваш вопрос, необходимо рассмотреть весь контекст отрывка:14 Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих. 15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. 18 Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе. Мф. 18. Мы видим, что Иисус говорит о том, как помогать согрешившим: если человек не понимает, что он согрешил, необходимо для его спасения обличить или указать на грех, чтобы он раскаялся. Таким образом, слово "связывать"относится к разрешению этой проблемы, а не к вопросу изгнания духов. К тому же, что значит "будет связано на небе"? На небе бесов нет! Мы знаем, что сатана вместе со своими ангелами (духами), был изгнан на землю:9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. Откр. 12. Конечно, это не говорит о том, что нельзя молиться, чтобы Бог "связал"духов. Но ссылаться на это обетование не стоит. Для этого есть другие тексты: Мф. 10:1, Мк. 3:15, Мк. 16:17. Что касается того, кто связывает, то мы должны помнить: мы лишь каналы Божьей силы, все чудеса может делать только Бог. Он делится с нами этой способностью, но вся слава должна принадлежать Ему! Когда ученики пришли к Иисусу и с радостью рассказали, что им повинуются бесы, Господь сказал:однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах. Лк. 10:20. И еще:Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать. Лк. 17:10. С уважением, Руслан.