Question: Что значит библейская фраза: Благими намерениями устлана дорога в ад?
Answer: Мир Вам, Анатолий! В действительности такой фразы нет в Библии. Часто она "поясняется"приблизительно таким образом: когда мы решаем сделать кому-то доброе дело, то не интересуемся, нуждается ли он в этом. А вдруг мы вмешиваемся в обучающий процесс свыше и не даем возможности человеку самому что-то постичь и чему-то научиться? На самом деле автор этой фразы существует, но он сказал ее немного не так, и немного с другой идеей:«Ад полон добрыми намерениями и желаниями». (Джордж Герберт – английский богослов XVII столетия). Изначальный смысл этой замечательной фразы в том, что добрых намерений значительно больше, чем добрых дел, а люди, которые не реализовывают свои благие стремления, а только о них говорят, не могут считаться праведниками и их участью становится вечная погибель. В определенной степени это вольное переложение мысли апостола Иакова, выраженной в его послании:«Вера без дел мертва» (Иак. 2:20, 26), поскольку о действительности и крепости веры можно судить только на основании добрых дел, а неосуществленность благих намерений считается результатом слабости веры и закрывает дорогу к спасению. Потому люди для самооправдания придумали идею - что даже не нужно желать (намереваться) сделать добро, а в своей основе Герберт предполагал что лишь намерений мало и только намерения (без действий) не проявляют спасительную веру во Христа. Благословений Божьих, Виктор