Question: Кофе на воде, которой обмывали мёртвого привел к постоянным болезням - что делать? И вопрос о венце безбрачия.
Answer: Мария пишет: Здравствуйте! Мою маму напоили кофе, который сделан был на воде, которой обмывали мёртвого это мы знаем уже точно, т. к. женщина, напоившая её, занимается нехорошими делами. Мама начала постоянно болеть, как ни одно - то другое. Только чуть-чуть станет легче - опять обострение. Подскажите, пожалуйста, как можно избавиться от этой напасти? ? ? Можно ли это сделать самому? ? ? Говорят, что у меня венец безбрачия. Незнаю насколько это правда, но мне уже 42, а замуж выйти так и немогу, хотя среди моих друзей мужчин намного больше, чем женщин. Помогите, пожалуйста. Ранее Вам благодарна за ответ. С уважением, Мария. Приветствую Вас, Сестра Мария! Описанное Вами печально, но все это основывается более на суеверии, нежели на вере или иных фактах. Библия говорит: "Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется"(Прит 26:2). Вода, которой обмывали умершего, опасна для здоровья из-за трупного яда, содержащегося в ней. От этого могут начаться болезни. Однако это не имеет никакого отношения к проклятию или иным магическим действиям. Избавление от такого болезненного состояния заключается в первую очередь в здоровом образе жизни с соблюдением всех библейских законов здоровья, касающихся пищи, воды, отдыха и доверия Богу. Более конкретные советы может дать тот верующий медработник, который имеет возможность обследовать человека. Что касается "венца безбрачия"- это такое же суеверие. Да, Иисус однажды сказал: "есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"(Мф 19:12). И здесь он подчеркнул различную природу безбрачия, которое встречается у людей:1. родившиеся скопцами - это люди, которые в силу своих врожденных особенностей попросту не способны вступать в брак и иметь семью и детей; 2. оскоплены от людей - это те, кто в силу сложившихся обстоятельств не могут иметь семьи и детей, то ли по причине приобретенных особенностей (травмы, заболевания), то ли по причине нахождения в соответствующих обстоятельствах (тюремное заключение, проживание или работа в местах, где нет возможности создать семью), то ли по иной причине, связанной с людьми (попросту не оказалось того единственного человека среди множества, с кем можно было бы создать семью); 3. сами сделали себя скопцами - это добровольное решение самого человека не создавать семью, хотя у него нет и не было иных перечисленных выше препятствий. К сожалению есть немало тех людей, кто желал бы жениться или выйти замуж, но не может найти того единственного достойного стать спутником жизни. Всегда ли в этом причина кроется в других людях или в Господе? Подчас основная причина в самом человеке - слишком требовательный или имеет не совсем приятный характер. Уверен, если Вы внимательно пересмотрите свою историю общения с мужчинами, Вы сможете обнаружить немало моментов, когда либо Ваша требовательность к мужчине либо его неудовлетворенность Вашим характером приводили к тому, что между Вами не родилось ни каких отношений, приводящих к супружеству. И если это действительно так, то Вы должны с молитвой трудиться над собой, позволяя Богу изменять Вас. Конечно же, я не хочу утверждать, что знаю всю волю Божью о Вас. Может быть Господь действительно усматривает именно для Вас наилучшим оставаться безбрачной. Однако я знаю, что такое - исключение. Я неоднократно наблюдал и консультировал тех людей, которые либо имеют завышенные требования, либо не желают оставлять некоторые негативные качества своего характера, что непременно приводит их все к новым и новым неудачам в вопросе создания семьи. Благословений! Василий Юнак