Question: Можно ли употреблять в пищу улиток, и что такое мерзость в вопросах питания?
Answer: Мир Вам, сестра Нина! Нет, улиток употреблять в пищу не следует. Это запрещено Богом. В Библии, в книге Левит, мы читаем:"Из всех, которые в воде, ешьте сих: у которых есть перья (т. е. плавники) и чешуя в воде, в морях ли, или реках, тех ешьте, а все те, у которых нет перьев и чешуи, в морях ли, или реках, из всех плавающих в водах и из всего живущего в водах, скверны для вас. Они должны быть скверны для вас: мяса их не ешьте и трупов их гнушайтесь. Все, у которых нет перьев (т. е. плавников) и чешуи в воде, скверны для вас. "(Левит 11:9-12)Все моллюски (улитки, мидии, устрицы, итд) и ракообразные (крабы, креветки, раки, омары, итп) не имеют чешуи и плавников. Их есть запрещено. Улитка - это моллюск, по зоологической классификации, даже если она ползает по суше. Впрочем, поскольку израильтяне не знали зоологической классификации, как и многие из нас, Господь добавляет:"Всякое животное, пресмыкающееся по земле, скверно для вас, не должно есть [его]; всего ползающего на чреве и всего ходящего на четырех ногах, и многоножных из животных пресмыкающихся по земле, не ешьте, ибо они скверны; не оскверняйте душ ваших каким-либо животным пресмыкающимся и не делайте себя чрез них нечистыми, чтоб быть чрез них нечистыми. "(Левит 11:41-43)Некоторые люди не принимают Божьи повеления о нечистых животных, считая что они относились только к евреям. Однако это не так. Они относятся ко всем людям. Употреблять нечистых в пищу - это грех. Я не буду подробно освещать этот вопрос, так как мы уже много раз это делали. Приведу лишь один аргумент из Писаний. В книге Второзаконие сказано "Не ешь никакой мерзости. "(Втор. 14:3) и далее снова перечисляются животные из Левит 11, но уже более кратко. Из контекста главы очевидно, что под словом "мерзость"имеется в виду употребление в пищу нечистых живых существ. Есть их - это мерзко, в глазах Божьих. Аналогичную характеристику нечистой пище мы находим у пророка Исаии: "Те, которые освящают и очищают себя в рощах, один за другим (возм. перевод "идут за одной"), едят свиное мясо и мерзость и мышей - все погибнут, говорит Господь. "(Исаия 66:17) Из данного отрывка ясно видно, что идолопоклонство (отступничество) среди израильтян сопровождалось оргиями в рощах с употреблением в пищу свинины и других нечистых животных. Хотя это не был их обычный рацион, они делали это в подражание идолопоклонникам язычникам. Что же Библия говорит нам о такой категории грехов, как "мерзость"? Стали ли они менее мерзкими после смерти Христа, в Новозаветные времена? Или может Иисус Христос все мерзости очистил своей кровью и они перестали быть грехом? Вот неполный список мерзостей из Писаний Ветхого Завета: Лев. 18:22, Лев. 20:12, Втор. 7:25, Втор. 17:1-4, Втор. 27:15, Прит. 3:32, Прит. 11:1, Прит. 11:20. Просмотрев эти тексты, несложно убедиться, что все эти вопиющие грехи в наше время так и остались грехами. Они осуждаются в Новом Завете и большинством христиан. Хотя стоит заметить, что некоторые из этих мерзостей, в частности мужеложство, в последнее время некоторые христиане узаконили. Итак, поскольку Библия относит нечистых животных к "мерзости", то отношение к их употреблению в пищу должно быть такое же, как и к мужеложству, кровосмешению, обману, идолопоклонству и прочим мерзостям. С уважением, Александр