Question: Скоро ли Второе Пришествие? Кто станет антихристом?
Answer: Марк спрашивает: "Здравствуйте, скоро ли Второе Пришествие? Ведь, судя по всему, предзнаменования начинают сбываться, интересно ваше мнение по поводу последнего: миром будет править антихрист, кто он? "Мир Вам, Марк! Антихрист - с греческого значит "вместо"или "против"Христа. Его использует только апостол Иоанн в своих посланиях. В Откровении он подразумевается под одним из зверей, но не называется именем антихриста. Павел называет его "сыном погибели"18 Дети! последнее время. И как вы слышали, что придет антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаем из того, что последнее время. (1Иоан. 2:18)4 Иисус сказал им в ответ: берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, 5 ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят. (Матф. 24:4, 5)3 Да не обольстит вас никто никак: [ибо день тот не] [придет], доколе не придет прежде отступление и не откроется человек греха, сын погибели, 4 противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога. (2Фесс. 2:3, 4)8 Зверь, которого ты видел, был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель; и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится. 9 Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена, 10 и семь царей, из которых пять пали, один есть, а другой еще не пришел, и когда придет, не долго ему быть. 11 И зверь, который был и которого нет, есть восьмой, и из числа семи, и пойдет в погибель. 12 И десять рогов, которые ты видел, суть десять царей, которые еще не получили царства, но примут власть со зверем, как цари, на один час. 13 Они имеют одни мысли и передадут силу и власть свою зверю. 14 Они будут вести брань с Агнцем, и Агнец победит их; ибо Он есть Господь господствующих и Царь царей, и те, которые с Ним, суть званые и избранные и верные. (Откр. 17:8-14)У понятия "антихрист" как-бы два исполнения. Одно исполнение - что уже есть и были "мелкие"антихристы (о чем говорит Иоанн в 1 послании 2 главе - что в его время уже появилось много антихристов). Речь идет о всевозможных лжемессиях, которые брали на себя роль "сверхчеловека"и отвергали веру в Иисуса Христа. Не обязательно эти люди выступали в христианском контексте. Например, римский император Нерон хотел чтобы его почитали как "бога"В те времена его считали антихристом (например, он спалил Рим и обвинил в этом христиан) и это было вполне оправданно. Даже Гитлер претендовал на мессианскую роль для возрождения арийской расы и уничтожения евреев. Такие персонажи возникали в различные эпохи в разных народах, и скорее всего - еще будут возникать. Существует даже такой термин - "комплекс мессии", когда кто-то из власть имущих думает что изменит и спасет весь мир. Александр Великий, Гитлер, Карл Великий - все они достигали многого, но затем их обязательно ожидал крах. Такое удастся лишь одному человеку и мы переходим ко второму исполнению. Второе исполнение - это глобальный антихрист, который затронет все человечество. Это тот антихрист, который еще "придет"(со слов Иоанна), который сядет в храме Божьем, выдавая себя за Бога (как пишет Павел). Это будет непосредственно перед Вторым Пришествием. И второй приход Иисуса Христа разрушит ту систему власти (Откр 17:14). Кто он будет? Сказать точное имя сейчас нельзя. Скорее всего это будет личность, которая подчинит себе как религиозную, так и политическую власть. Он будет давать знак на "руку и чело"- 666. Что именно может значить - отдельная тема. 18 Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть. (Откр. 13:18)Он будет узурпировать вопрос поклонения, будет творить чудеса и сводить огонь с неба (сегодня "огонь с неба"уже мало кого удивляет). 13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. 14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. (Откр. 13:13, 14)Могу посоветовать книгу "<a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/25/#73">Великая борьба</a>", там затронуты многие вопросы, связанные с последними временами и антихристом. Благословений Божьих, Виктор