Question: Как мне, как отцу, посвятить Господу своего десятилетнего первенца на основании Быт 4:4?
Answer: Мир Вам, Владимир. Вопрос в том что первенцы с древних времен имели особые права - наследовали большую часть имущества, по праву были (могли быть) священниками в роду. Это было до Исхода. С исходом из Египта священнослужителями становятся одно из колен Израиля - левиты, потому что в момент духовного падения Израиля не впадают во всеобщий разврат, а верны Богу. Ситуация с перворожденными детьми несколько меняется - 11 И сказал Господь Моисею, говоря:12 вот, Я взял левитов из сынов Израилевых вместо всех первенцев, разверзающих ложесна из сынов Израилевых; левиты должны быть Мои, 13 ибо все первенцы - Мои; в тот день, когда поразил Я всех первенцев в земле Египетской, освятил Я Себе всех первенцев Израилевых от человека до скота; они должны быть Мои. Я Господь. (Чис. 3:11-13)Само посвящение первенцев состояло в том, что отец каждого первородного должен был в 30-й день заплатить за него выкуп в 5 сиклей (Числа 18:16), служивший знаком освобождения первенцев от повинности служения при скинии и во храме. Такая замена нужна была потому, что первородных из всех колен израильских было бы гораздо больше, чем сколько потребовалось бы для исправления служб при скинии, и содержание их было бы обременительно для народа. В принципе, сегодня все верующие люди стали священниками - по Писанию:9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 10 некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы. (1Пет. 2:9, 10)<a href="http://mail. bible. com. ua/"></a>Потому сегодня уже нет необходимости выкупать первенцев - потому что все (и первенцы, и другие дети) могут быть царственным священством по вере в Иисуса Христа. Благословений, Виктор