Question: Господь - это все-таки имя собственное Иисуса Христа или Бога Отца или титул?
Answer: Дмитрий пишет: Помогите пожалуйста понять:1) Господь - это все-таки имя собственное Иисуса Христа или Бога Отца или титул? 2) Прокомментируйте стих Псалом 109:1 СП. Бог сам себе говорил - сиди по правую руку от Меня? 3) Есть ли имя у Святого Духа? Не могу найти в Библии. Логично ожидать, что раз в Библии много имен и титулов у Бога Отца Иегова, Яхве, Бог Саваоф и Иисуса Логос, Михаил, то и у Святого Духа тоже должно быть имя. Мир Вам, Дмитрий! 1) Слово "Господь"в славянских переводах Библии - это перевод еврейских слов "яхве"и "адонай"в книгах Ветхого Завета и греческого слова "кириос"в книгах Нового Завета. Это скорее титул или описание Божества, как слово "владыка", нежели имя собственное. Я думаю, что у Бога нет имени собственного, а только описательные титулы, для разграничения каждой из трех личностей Божества. Имя собственное - есть уникальный идентификатор в сообществе. Имя нужно для человека, ангела или животного, то есть там, где есть ему подобные, чтобы выделить его из ряда подобных. У Бога нет подобных. Он один и Он уникальный. Если кто-то говорит Бог или Господь, то все понимают, о ком идет речь. Зачем же Ему имя? Такое предположение - не просто плод моей логики. Подобную картину мы наблюдаем в первых главах книги Бытие. Имя собственное "Адам"появляется только после сотворения Евы. До этого Адам назван просто "человек"Нет подобных - не нужен и уникальный идентификатор. Когда Бог воплотился в человеке, Ему понадобилось имя собственное - Иисус. Так назвали его родители, согласно Божьему повелению. Это имя часто используется совместно с именем описательным - Иисус Христос, то есть Иисус Мессия или Иисус Помазанник (евр. иешуа машиах). Более подробно об имени Божьем вы можете прочесть в этой статье, написанной специалистом: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/308565">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/308565</a>2) "body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }Псалом Давида. Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. "(Псалтирь 109:1)В оригинале ясно видно, что Давид использует разные слова для обозначения личностей Божества. В русском переводе этот нюанс теряется:"body {font-size: 12pt; font-family: "Times New Roman"; }Псалом Давида. Сказал Господь (в ориг. - йхвх, Яхве) Господу (в ориг. - господину/владыке) моему"В этом Псалме приводятся слова Бога Отца обращенные к Богу Сыну, ко Христу. 3) Как я уже упоминал, в Библии, применимо к Божеству используются имена описательные, а не собственные. У Святого Духа тоже есть описательное имя - Святой Дух или Дух Божий. С уважением, Александр