Question: Что говорит Библия об суррогатстве? И как отнестись к просьбе об этом по отношению ко мне!
Answer: Приветствую Вас, Сестра Христина! Библия содержит весьма наглядный пример суррогатства - Агарь и Сара. Вы желаете повторить их историю? Бог открыто не высказал осуждения этому явлению, но всячески давал понять Аврааму, что он совершил большую ошибку, послушавшись "мудрого"совета Сары в попытках помочь Богу выполнить Его обещание о наследнике. Суррогатство бывает двух видов - с прелюбодеянием и без. Первый вид для христиан недопустим. В отношении второго - этот вопрос не рассматривался в библейские времена. Можем ли мы допустить, что если об этом не сказано, то значит это позволительно? В таком случае обратитесь к опыту тех, кто прошел через суррогатство. Я не проводил личных исследований, но знаю некоторые принципы: добрая часть суррогатных матерей не хотели отдавать рожденных детей. И знаете, почему? По причине весьма сильной связи между матерью и ребенком! Эта связь устанавливается на протяжении девяти месяцев, а потом укрепляется при родах, и наконец закрепляется кормлением малыша. Любой разрыв этих отношений весьма болезненно сказывается и на матери, и на ребенке. Причем, очень надолго! Вы хотели бы испытать это на себе? Я не могу сделать выбор за Вас. Я могу только обратить внимание на слова Господа:"Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя"(Ис 49:15). Благословений! Василий Юнак