Question: Подскажите пожалуйста, как понимать стих Иакова 1:27?
Answer: Приветствую, Леонид! Цитирую этот отрывок: "Чистое и непорочное благочестие пред Богом и Отцем есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира. "Возможно, Вас смутило слово "призирать"? По определению <a href="http://vidahl. agava. ru/cgi-bin/dic. cgi? p=176& t=32609">толкового словаря</a> это слово значит следующее: взглянуть, бросить взор с вниманием, с участием, сочувственно, милосердно, принять, приютить, пристроить, дать приют и пропитание, взять под покров свой, и озаботиться нуждами ближнего. Не стоит путать это слово со словом "презирать"Его значение, согласно <a href="http://vidahl. agava. ru/cgi-bin/dic. cgi? p=174& t=32181">того же словаря</a>, нам более привычно: пренебрегать, считать ничтожным, подлым, недостойным внимания, ниже всякого уважения. Безусловно, Иаков не мог сказать так о вдовах и сиротах. Чтение других переводов Писания помогает выявлять значение подобных архаизмов языка. Под "неоскверненностью от мира"стоит понимать святость, отделенность для служения Богу, следование Божественным уставам вопреки традициям и предпочтениям большинства. Благословений!