Question: Чему нас учат слова Иисуса о неправедном богатстве из Луки 16:9-13?
Answer: Здравствуйте, Яна! Для того, чтобы понять заинтересовавшие вас слова, мы должны рассмотреть весь отрывок, к которому эти слова относятся, а это - Лук. 16:1-13. Здесь Иисус рассказывает историю мошенника, который всё время обворовывал своего работодателя. Неожиданно он оказался уличённым и понял, что что бы он ни делал, всё равно будет уволен. Что это значило для него? Он оказался в очень неприятной ситуации: хорошую работу ему уже не дадут, а просить милостыню он стыдится. Поразмыслив, он продолжает действовать, как и раньше, т. е. воспользовавшись своими качествами лжеца, начал устраиваться на будущее: умудрился призвать к себе всех должников своего работодателя и позволить им написать новые расписки о том, что они должны хозяину меньше. Таким образом, эти люди, поддавшиеся на эту заведомую ложь, оказались уже в долгу у этого мошенника и потом, когда он потеряет работу, будут для него некими "друзьями", вынужденными помогать ему, т. к. он им тоже «помог». Таким образом мошенник умудрился обеспечить себе хоть какое-то будущее. Перед нами картина того, как «работает» наш мир. Каждый из нас – управитель над тем, что мы получили от Господина, и каждый из нас живёт так, словно бы всё это принадлежит нам лично. Расходуем богатства Господина только на себя, для своих удовольствий, пытаясь как можно лучше устроиться в этой жизни и не думаем о том, что ведь Господин однажды придёт, чтобы потребовать от нас отчёт в том, как мы распоряжались данными нам возможностями, как мы тратили данные нам таланты. Что делают сообразительные мошенники этого мира, когда понимают, что больше у них не будет возможности воровать для себя у хозяина? Правильно. Они воруют ещё раз, но с тем, чтобы закабались в «друзья» как можно больше людей. И за счёт этой дружбы они будут продолжать жить дальше. Знаете этот ходовой принцип «ты мне – я тебе»? Что делаем мы, мошенники перед Богом, растрачивавшие то, что Он дал нам для разумного управления и преумножения? Мы, те, которые называем себя детьми Отца Небесного, т. е. детьми Света? Мы, к сожалению, продолжает недогадливо сидеть сложа руки и стонать от того, что Хозяин отбирает у нас здоровье, деньги, возможности, семью. Итак, перед нами сравнение: с одной стороны, обычная земная история, в которой некий мошенник обманывает некоего хозяина, а с другой стороны, история каждого человека, который обманывает Бога. И при сравнении получается, что в первом случае люди зачастую ведут себя намного сообразительнее, чем во втором. «сыны века сего (*мошенники) догадливее сынов света (Божиих детей) в своём роде» (Лук. 16:8), они хотя бы знают, как приобретать «друзей» своими неправедными поступками. Поэтому получают похвалу хотя бы от земного хозяина. Кто наш земной хозяин, если мы до сих пор мошенники?. Поэтому, когда мы читаем: «И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил» (Лук. 16:8), то должны хорошо понимать: перед нами похвала не от Бога, а от хозяина всех мошенников. Если мошенник из притчи смог додуматься, как обеспечить себе земное, будущее, которое кончится в его смертью, то почему те, кто называют себя детьми света, никак не могут додуматься, как обеспечить себе вечное будущее? Дождутся ли они похвалы от Настоящего Хозяина за то, что делают сейчас с тем, Он дал им? К чему призваны верующие, те, кто не хотят быть мошенниками перед Богом? «собирайте себе сокровища на небе» (Матф. 6:20) «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Матф. 6:33). В течение всего Своего служения на земле Иисус пытался помочь людям начать думать о Небесном, начать «вкладывать средства» в Небесное, перестать стремиться к временному, но начать приготовления для вечности. Рассказав притчу, Христос сказал: «сыны века сего догадливее сынов света в своем роде». Это значит, что люди мира проявляют больше мудрости и настойчивости в служении самим себе, нежели это делают называющие себя детьми Божиими в их служении Ему. Так это было во дни Христа, так это и теперь. Взгляните на жизнь многих, кто называют себя христианами. Господь одарил их способностями, силою и влиянием. Он вверил им деньги, чтобы они могли быть соработниками Ему в великом деле искупления. Все Его дары должны быть употреблены в благословение человечеству, в помощь страдающему и нуждающемуся. Мы должно кормить голодного, одевать нагого, заботиться о вдове и сироте, служить отчаявшемуся и споткнувшемуся. Бог никогда не имел ввиду, чтобы в мире существовала такая широко распространенная бедность. Он никогда не имел в виду того, чтобы один человек имел изобилие роскоши жизни в то время, как дети другого вопиют о хлебе. Средства, превышающие действительные потребности, вверены человеку для того, чтобы делать добро и благословлять человечество. Господь говорит: «Продавайте имения ваши и давайте милостыни», будьте «щедры и общительны», «когда делаешь пир, позови нищих, увечных, хромых, слепых» «Разреши оковы неправды», «угнетенных отпусти на свободу», «расторгни всякое ярмо»«Раздели с голодным хлеб», «бедных введи в дом», «когда увидишь нагого — одень его», «напитай душу страдальца»«Идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари». Таковы повеления Господа. Делает ли все это огромное тело христианства? Увы, как много людей присваивают себе дары Божии! Как много людей прибавляют дом к дому и землю к земле! Как много людей тратят деньги на удовольствия, для удовлетворения аппетита, на экстравагантные дома, обстановку и платья. Их ближние предоставлены бедности, преступлениям, болезням и смерти. Множество их погибает без единого взгляда сожаления, без единого слова или дела сочувствия. Люди виновны в ограблении Бога. Их эгоистичное употребление средств крадет у Бога славу, которая должна была бы воздаваться Ему через помощь страдающему человечеству и спасение душ. Они присваивают вверенное Им добро. Господь заявляет: «Я приду к вам для суда и буду скорым обличителем. которые удерживают плату у наемника, притесняют вдову и сироту и отталкивают пришельца». «Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: «чем обкрадываем мы Тебя? » — десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы — весь народ — обкрадываете Меня». «Послушайте вы, богатые:. богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью. Золото ваше и серебро изржавело, и ржавчина их будет свидетельствовать против вас., вы собрали себе сокровище на последние дни». «Вы роскошествовали на земле и наслаждались». «Вот плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа». От каждого будет потребовано возвратить вверенные ему дары. В день окончательного Суда скопленное людьми богатство не будет стоить ничего для них. Они не имеют ничего, что они могли бы назвать своим собственным. Проведшие свою жизнь в накапливании земного сокровища обнаруживают меньше мудрости, меньше мысли и заботы о своем вечном благополучии, чем сделал неверный управитель в деле его земной поддержки. Называющие себя детьми света менее мудры, нежели дети мира в настоящем поколении. Это те, о ком пророк заявляет в своем видении о великом дне Суда: «В тот день человек бросит кротам и летучим мышам серебренных своих идолов и золотых своих идолов, которых сделал себе для поклонения им, чтобы войти в ущелия скал и в расселины гор от страха Господа и от славы величия Его, когда Он восстанет сокрушить землю». <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/25">Из книги Елены Уайт "Наглядные уроки Христа"</a>Если вы присмотритесь к притче, то увидите, что она делится на 2 части. Первая часть (с 1 по 8 стих) – это рассказ о человеке, обкрадывающем человека. Вторая часть (с 9 по 13 стихи) – это вывод, касающийся отношений между человеком и Богом, Которого человек обкрадывает. Эта часть начинается словами о том, что теперь говорит именно Иисус, а не тот, кто похвалил вора. «И Я говорю вам: приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители. Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное? И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше? Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне». Какое богатство сейчас в вашем и моём распоряжении? Праведное или неправедное? То, что я скажу дальше, может покоробить вас, но прошу Господа Бога нашего помочь мне подобрать нужные слова, а вам понять, что я имею ввиду. Любое богатство, которое имеет любой человек (даже богатство нищего, приходящее к нему в качестве подаяния) – неправедное. Дело в том, что всё, что имеет сейчас человечество, оно не должно было бы иметь. Даже больше: само человечество не должно было сущестовать. Вы ведь знаете, что было сказано Адаму в Эдемском Саду? «от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь» (Быт. 2:17). Адам поел-таки, и если бы Бог не вмешался в происходящее, если бы не предпринял необходимых шагов, Адам должен был погибнуть, а в его лице погибли бы и все мы, всё человечество. Но Адам, благодаря тому, что сделал Бог, продолжил жить в своём грехе, в своей неправедности, а в нём продолжило жить всё человечество. Получается, что всё, что у нас есть, не просто не принажлежит нам, но при этом дано в противоречии с законом справедливости. Ведь закон справедливости требует немедленного совершения возмездия над согрешившим. А мы грешим-грешим-грешим, но всё же используем свои природные способности, чтобы даже радоваться и хорошо жить. Не понимая того, что и эта радость и это «хорошо жить» - неправедное богатство, т. е. богатство, приобретённое в ситуации полнейшего беззакония этого мира, когда существующий мир приносит Богу и всей вселенной только ущерб, вред и неправду. Именно такие значения имеет слово оригинала, которое у нас переведено, как «неправедное». Теперь давайте, зная всё это внимательно прочитаем слова Иисуса:«приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители»Неправедное богатство – это всё, что мы сейчас имеем. Но кто они – эти друзья, которые могут принять нас в «вечные обители»? К кем мы должны подружиться так, что когда у нас закончится всё – и здоровье, и возможности, и время жизни – сможем сказать: «ты мой друг, возьми меня к себе в дом, в твой дом? » Матф. 11:19 Пришел Сын Человеческий. друг мытарям и грешникам. Иоан. 15:14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. Иоан. 15:13 Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. Лук. 15:7 Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемсяПо этим текстам получается, что именно Христос имеет право принять нас в небесные обители, и именно ангелы радуются каждому кающемуся грешнику, всем сердцем желая помочь ему(ей) полностью освобожится от грехов. Вот этих друзей мы должны приобретать тем, что перестанем цепляться за свое земное благополучие и начнём всем, что у нас есть, своим и без того неправедным богатством, служить Небесному, работая вместе с Небом для спасения человеческих душ! Здесь Иисус предупреждает нас, что мы не сможем служить сразу двум господам: Богу и собственному благополучию, которое всегда замешано на деньгах. "Никакй слуга не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого нелюбить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне"(Лук. 16:13). Если в этом «малом» (служении Богу здесь) мы окажемся верными, если сможем правильно распорядится «неправедным богатством», тогда Небо будет иметь право дать нам истинное богатство (Вечную Жизнь и доступ ко всем сокровищам Божиим), то, которое навсегда будет нашим и всегда будет праведным, т. е. накапливаемом там, где нет беззакония. "Верный в малом и во многом будет верен. если вы в неправедном богатстве не были верны, кто доверит вам истинное? И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше? "(Лук. 16:10-12)"Приобретайте себе друзей богатством неправедным", говорит Христос: "чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители"Бог, Христос, Ангелы — все служат угнетенным, страдающим и грешным. Отдайте себя Богу для этой работы, употребите Его дары для этой цели, и вы вступите в содружество с небесными существами. Ваше сердце будет биться сочувствием вместе с их сердцами. Вы уподобитесь им в характере. Вы не будете чужими этим жителям небесных обителей. Когда все земное пройдет, стражи у небесных врат пригласят вас войти. И средства, употребленные для благословения других, принесут прибыль. Богатства, правильно употребленные, сделают великое добро. Для Христа будут приобретены души. Следующий Христову плану жизни увидит на небесах тех, для кого он работал и жертвовал собою на земле. С благодарностью искупленные вспомнят тех, кто были посредниками в их спасении. Драгоценным будет небо для тех, кто был верным в работе спасения душ. Эта притча дает урок для всех. Каждый будет ответственным за благодать, данную ему через Христа. Жизнь слишком важна, чтобы быть поглощенной преходящими или земными делами. Господь желает, чтобы мы передавали другим то, что вечное и невидимое передает нам. Каждый год миллионы за миллионами человеческих душ уходят в вечность непредостереженными и неспасенными. Из часа в час нашей разнообразной жизни открываются для нас возможности достигать и спасать души. Эти возможности постоянно приходят и уходят. Бог желает, чтобы мы сделали самое лучшее из них. <a href="/lib/r/25"> Из книги Елены Уайт "Наглядные уроки Христа"</a>Пусть Великий Автор Библии всегда присутствует в вашем сердце, Саша.