Question: Был ли Иуда частью Великого Замысла?
Answer: 3. 599 Юрий Щуцкий (fimackij@? ? ? ru) пишет: "Не был ли Иуда частью. Великого Замысла? Если так, то он мог сознавать свое жуткое предназначение, ведь, что ни говори, без него не могло состояться Чудо Воскрешения? Кстати, в литературе такие версии появлялись. "Приветствую Вас, Брат Юрий!
Конечно, говорить можно всякое, однако у Бога нет детально предписанного. плана, а есть мудрое предвидение событий и знание того, что произойдет. Было. бы весьма неразумно полагать, что Бог, сотворивший человека со свободной. волей выбора, в то же время наперед прописал каждый шаг этого "свободного"человека. Но в Своей мудрости, в знании характера и поведения людей, Бог. смог предвидеть весь ход истории человечества, включая и поведение. восставшего Люцифера Если просмотреть все пророчества и предсказания о смерти Христа, то мы. увидим, что они говорят о принципе, а не о деталях. В Мф 26:24 и Мк 14:21. говорится о предсказании предатальства. Само пророчество находится в Пс. 40:10 и ссылка на него дана в Ин 13:18. Но во всех предсказаниях о смерти. и. предательстве Христа нет никаких намеков, что все должно было совершиться. именно так. И слова Христа о том, что "ему лучше было бы не родиться"свидетельствуют, что все могло быть иначе И вообще, почему без предательства не могло быть чуда воскресения? По. требованию Божьего закона за грехи полагалась смерть. Эта смерть вовсе не. должа быть мученической. В принципе, Христос мог просто прожить определенное. время и умереть обычной смертью. Этого было бы достаточно для искупления. грешников. Однако сатана не был бы сатаной, если бы он не поиздевался над. воплотившимся Сыном Божьим по максимуму. Конечно же, этого следовало. ожидать, и потому предсказания о том, что Праведник будет причтен к злодеям. и что Он будет вероломно предан ближайшим соратником, были вполне. естетсвенны Помните, что искупление человека от греха - это не спектакль, а смертный. бой. Христа с сатаной. Здесь не до розыгрышей и не до "великих замыслов"Сатана - каварный противник, а Бог ведет честную борьбу Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак