Question: Обязательно ли пресвитер церкви должен быть женат?
Answer: Николай! Сказано, что он должен быть "одной жены муж"(Титу 1:5-6). Что здесь обсуждает Павел: необходимость жениться или количество жен? Богословы согласны, что второе. Служитель может быть холост в силу вдовства, молодости или дара безбрачия (1 Кор. 7:5-7). Но такое его состояние создаёт дополнительные искушения как ему, так и его окружению. Поэтому, например, в протестантской среде распространено мнение о желательности женитьбы для священников. Но это НЕ закон. С уважением, Максим