Question: Погрешности в Синодальном переводе
Answer: 3. 756 Алексей (alexey@? ? ? ru) пишет: «Давайте разберемся с вопросом о. погрешностях в Синодальном переводе. Когда-то я встречал список примеров, но сейчас вспомнил только 2, кроме того, что мы обсуждали недавно. Тексты:. Иоан. 5:4 и 1Иоан. 5:7 отсутствуют в греческом оригинале. Какие еще погрешности. имеются в Син. переводе? ». Я не стал бы говорить о погрешностях в переводе Библии таким образом. Наличие этих двух текстов свидетельствует вовсе не о погрешностях, а о том, какие источники были приняты за основу для перевода. Погрешности - это когда. написано в оригинале одно, а в переводе совершенно другое Существует две основных группы оригинальных текстов Библии - Александрийская. и Западная для текстов Нового Завета и Массоретская и Греческая для текстов. Ветхого Завета. Ученые сегодня спорят о том, какие тексты должны считаться. более верными, потому что между ними есть некоторые расхождения, включая и. те, которые были названы сейчас. Значительных расхождений между этими. версиями несколько десятков, а всего около семисот. Все эти расхождения и. вариации представлены в современных английских (и других) изданиях в виде. сносок со ссылками на разные древние рукописи Если же разбирать расхождения в древних рукописях, то их можно. классифицировать по нескольким основным типам:. - маржинальные комментарии - тексты, вначале написанные на полях рукописи, со временем были внесены в состав текста. - перестановка букв в словах - в любом языке можно найти слова, в которых. при замене местами букв в слове или при замене одной буквы на близкую к ней. по написанию получается новое слово. Невнимательность переписчика или же. потертость оригинала, не дающая возможность восстановить первоначальный. текст, могла привести к появлению таких вариантов рукописей. - перестановка слов и групп слов в текстах - как бы внимательны ни были. переписчики, но они люди, допускающие ошибки, в том числе и пропускающие не. только буквы в словах, но и даже целые слова, которые подчас просто. вставлялись в другом месте, где они не изменят содержания. В случаях. искажения содержания такие места просто переписывались заново. - обычные ошибки - такое бывает всегда и везде. - умышленные искажения, изменения, приписки и изъятия, сделанные с целью. подтвердить какое-то особое учение Хотя любые ошибки и погрешности - это плохо, но в то время, как первые можно. понять и принять, то последняя категория - это уже богохульство. Так вот, говоря о тексте 1Ин 5:7 некоторые исследователи приписывают его именно к. последней категории. Я не стану спорить об этом, однако скажу, что добрая. часть рукописей Нового Завета, дошедшая до наших дней, причем знатильно. древних по своему возрасту, относится к Александрийской школе, которая. известна своими гностическими взглядами. Но именно эти рукописи в последние. века стали считаться наиболее верными, в то время как консервативное мнение. отвергает их. Опять таки, здесь и сейчас я спорить об этом не хочу Так что, говорить об ошибках в переводе не приходится до тех пор, пока мы. не. будем иметь в руках тот оригинал, с которого совершался данный перевод, а. не. сравнивать перевод с теми текстами, которые мы сегодня считаем. оригинальными, но которых переводчики возможно никогда и не видели Господь да благословит Вас! Василий Юнак