Question: Как создать новую общину?
Answer: Римма пишет: ПОМОГИТЕ! Как организовать хорошую общину? Как провести евангелизацию? Мы проживаем в Германии. Наша домашняя церковь существовала около 6-ти лет. Но мы получили новую квартиру и община распалась. Многие переехали в другие города и наш пастор тоже. Нас, членов церкви, передали в немецкую. Но из-за непонимания немецкого языка мы арендуем помещение и там проводим Богослужения: молитвенную, СШ и детскую СШ, а проповедь слушаем на СД. Мы остались без русско-говорящего пастора. В церковь приходят 3-1 человека. Что делать? Душа моя плачет. Приветствую Вас, Сестра Римма! Да, больно видеть, как распадается община. Но всё же, если приложить некоторые усилия, то сделать что-то можно. Всякое начало трудно, однако, как говорят, "дорогу осилит идущий"Тот, кто стоит и ничего не делает, врядли дождется чуда. Потому давайте рассмотрим обстоятельства, взвесим возможности и примем решение, что делать. Итак, после всех хороших и плохих событий (хороших - получение квартиры; плохих - распад общины), вас осталось три человека, приходящих в церковь. У вас все же имеется арендованное помещение. Здесь следует уточнить: у вас проводится также и детская субботняя школа. Это означает, что у этих трех человек есть дети, верно? Значит 1-3 человека, которых Вы упомянули, это взрослые, не так ли? Более того, говоря об 1-3 взрослых, следует, что есть представители по крайней мере двух семей. Есть еще один вопрос, который следует оценить - знание языка. Насколько приходящие в эту маленькую русскоязычную группу НЕ знают немецкий язык? Вы уже живете в стране шесть лет, и я уверен, что на уровне общения Вы уже можете общаться на немецком. Просто слушать полную проповедь, рассуждать на субботней школе Вам еще тяжело. Более того, я могу предположить, что у этих 1-3 человек другие члены семей знают немецкий значительно лучше и приходят в эту же немецкую церковь, которая сдает в аренду помещение для вашей русскоязычной группы, не так ли? Я могу ошибаться, но логически, если бы другие члены семьи не приходили в немецкую общину, Вы также не пришли бы в ту арендованную комнату, где собираются те, кому трудно слушать проповедь и участвовать в классе субботней школы на немецком. Вероятно также, что в эту же немецкую церковь ходят также и других люди, знающие русский язык, но знающие также и немецкий настолько, что им комфортно в немецкой общине. К чему я веду? К тому, что имея некоторую мотивацию, Вы можете собрать значительно больше русскоязычных членов церкви в своем арендованном помещении. Они туда не приходят всего лишь потому, что оттуда ушел пастор. Верно? А теперь небольшой пример. Буквально сегодня мой старший брат, пастор, находится в Германии по приглашению одной небольшой русской общины, и начинает евангельскую кампанию в их городке. Я не знаю всех деталей и обстоятельств приглашения, однако понимаю, что это возможно. Что для этого нужно сделать? Начнем по-порядку: вначале нужно об этом молиться и взвесить все свои возможности. Для Бога нет ничего невозможного, потому, если на что-то у вас не хватает сил, просите у Господа и Он даст, если это соответствует Его воле. Каковы ваши возможности? Я не знаю, но могу кое-что предположить. Если Вы пожелаете вести диалог на эту тему, то пишите мне лично на vasily@yunack. com и я отвечу. А пока я исхожу из гипотетических возможностей. Скажем, у вас есть три семьи, которые заинтересованы в развитии русской общины. Почему я говорю о трех семьях? Потому что выше мы пришли к выводу, что в вашей группе должны быть представители не менее двух семей, и что в немецкой общине может быть еще хотя бы одна русскоязычная семья, для которой немецкий язык не является проблемой. Полагаю, что вы сможете найти и больше таких семей. Более того, вы всегда можете привлечь к этому проекту и коренные немецкие семьи, которые также могут заинтересоваться. Итак, у нас есть по крайней мере три заинтересованные семьи, есть небольшое помещение. Теперь нужно составить бюджет евангельской кампании. Есть два варианта составления бюджета: 1) сколько денег мы можем собрать, на столько и будем расчитывать. Это плохой вариант. Хотя многие считают, что "по одежке надо протягивать ножки", однако здесь следует идти по второму пути: 2) подсчитайте требуемые затраты и после этого ищите средства. Какие затраты потребуются? Требуемые затраты будут состоять из трех категорий: 1. Приглашение евангелиста; 2. Реклама; 3. Проведение кампании. Рассмотрим подробнее каждый пункт. Приглашение евангелиста включает в себя некоторые предварительные согласования, включая международные телефонные переговоры с потенциальными евангелистами. Это относительно небольшие расходы, но их следует учитывать. Можно, конечно же, вести эти переговоры по электронной почте и скайпу, тогда они станут бесплатными. Хорошо бы пригласить поющего проповедника с музыкальной супругой, тогда не нужно будет тратиться на приглашение музыкантов. Оплата дорожных расходов евангелиста и, возможно, его супруги. Включите в бюджет стоимость двух билетов туда и обратно или стоимость проезда на автомобиле. Если у приглашаемого евангелиста нет свободного проезда в Шенгенскую зону, следует подумать и о стоимости виз и страховок. Далее, евангелисту нужно будет место проживания и питания в Германии. Я не знаю, что может быть для вас удобнее и дешевле, скажу только, что подлинный евангелист не станет требовать для себя супер условий. Главное, чтобы у него была отдельная комната, где он мог бы расположиться, и достаточно тихое место, где он мог бы готовиться к выступлениям. В любом случае, в бюджет следует включить расходы на проживание и питание, потому что даже если жить и питаться евангелист будет у кого-то дома, то распределить нагрузку как-то надо - ведь у принимающего будет достаточно издержек, которые следует разделить между всеми заинтересованными. То есть, какую-то компенсацию расходов на проживание и питание нужно предложить той семье, которая примет к себе в дом евангелиста. А если евангелист будет проживать в гостинице, то соответственно нужно учесть эту стоимость. Стоит ли включать в бюджет некоторое вознаграждение евангелисту? Это обсуждается особо. Каждый евангелист является служителем в своей местности и имеет свою зарплату. Но может случиться, что его конференция, отпуская на проведение евангельской кампании в другой местности на две-три недели, а то и на месяц, может отказаться оплачивать ему служение за пределами своей территории. В этом случае было бы правильно компенсировать евангелисту потерю в его зарплате. Но этот вопрос обсуждается непосредственно с евангелистом. Реклама - это важный элемент, и может быть довольно дорогим. Хотя всё зависит от масштабов планируемой кампании. Я не знаю, как в Германии, но в России реклама через листовки, газеты и телевидение практически не работает - вкладываются большие деньги, а приходят единицы, если вообще приходят. Потому обычно готовится по десятку - два десятка пригласительных билетов или листовок на каждого члена общины, и их раздают своим друзьям, знакомым, соседям - тем, кого можно "убедить прийти, чтобы наполнился дом"(Лк 14:23). Напечатать несколько сот красочных пригласительных, чтобы привлечь несколько десятков посетителей - это не будет стоить дорого. Однако планировать бюджет для этого надо. Плюс, здесь надо предусмотреть презенты для посетителей. Пусть это будет та же миссионерская книга "Путь ко Христу", каких в этом году выпустили довольно много в Заокском. Это недорогая, но очень красочно оформленная книга. В России она сейчас издании книги года стоит пол евро за экземпляр. С доставкой в Германию она может стоить немного дороже, но сам евангелист мог бы привезти, если не расчитывать на очень массовую евангельскую кампанию. Говоря о проведении евангельской кампании, в первую очередь надо продумать ее размер. Даже если в вашем городе есть очень много жителей, говорящих по-русски, не имея местного пастора будет очень трудно управлять большой группой новообращенных, в случае удачной евангельской кампании. Лучше проводить по одной кампании в год, постепенно укрепляя свою небольшую группу, чем сразу привести в нее много людей, и потом столкнуться с куда большими проблемами. Потому, имея двух-трех человек вначале я рекомендовал бы вам нацеливаться на приглашение примерно сотни посетителей, из которых человек десять-пятнадцать могли бы остаться и продолжать вместе с вами посещать богослужения. Что для этого необходимо помимо пригласительных листовок и личного усердия? Позаботьтесь о зале - это может быть зал немецкой общины, которая принимает вас. Нужно будет что-то платить за аренду зала? Включите эту сумму в бюджет. Позаботьтесь об украшении зала, возможно о каком-то рекламном банере снаружи церкви и другом банере на сцене церкви. Это также включите в бюджет. Хотя сцена может оставаться и скромной, если бюджет не позволяет. Еще позаботьтесь о певцах и музыкантах - вот, почему я рекомендовал пригласить поющего проповедника. Певцы и музыканты также будут нуждаться в компенсации дорожных расходов, проживания и питания, а также кто-то из них может нуждаться в некотором вознаграждении за свое служение. Еще вам будет нужен переводчик. Может быть кто-то из членов семей, хорошо знающих русский и немецкий, мог бы послужить в качестве переводчика. Опять таки, если это приглашенный со стороны, то здесь также будут соответствующие расходы на дорогу, проживание и питание, равно как и на вознаграждение. Однако можно планировать кампанию исключительно для русскоязычных посетителей и не делать перевода на немецкий - это может быть довольно разумным решением в вашей ситуации. Наконец, вам надо будет побеспокоиться о руководителе вашей новой общины. Хорошо, если среди русскоязычных адвентистов в вашем городе найдется человек, который сможет повести группу и говорить проповеди. Иначе вам надо будет просить конференцию о выделении служителя. Для двух-трех человек они этого не сделают, но для двадцати человек - могут. Вот те вопросы, которые вам следует решить предварительно. Составив примерный бюджет, начинайте молиться о деньгах, об усердии и о людях. Начинайте вести переговоры конференцией на предмет пастора или руководителя общины, начинайте вести переговоры с евангелистом, начинайте готовить друзей и знакомых к тому, чтобы они откликнулись и пришли на евангельскую кампанию. Дальше всё совершит Господь. Да благословит Вас Господь в этом прекрасном деле. Да поддержит Вас, даст усердие и пошлет необходимых людей. Благословений! Василий Юнак