Question: Сколько требуется страданий, чтобы доказать что Бог прав, а сатана не прав?
Answer: 3. 85. Dr. Alexandr Semenov (sem@? ? ? vinnitsa. com) пишет: "Бог мог бы уничтожить сатану при первых признаках недовольства. Но тогда Вселенная служила бы Богу просто из-за страха, а не из-за любви. Такое служение не нужно Господу, поэтому Он позволил Люциферу начать эксперимент зла. Вопрос: сколько требуется страданий, чтобы доказать разумным непавшим существам, что Бог прав, а сатана не прав? Может быть, ангелы и жители др. миров слишком медленно соображают? Разве 100 прокаженных не достаточно? Неужели 100 000 случаев СПИДа не свидетельствуют о сатанинском безумии?. Сколько миллиардов людей должны страдать и умереть, сколько слез и горя еще не хватает, чтобы доказать Божью правоту перед не павшими мирами? "Голгофа явилась достаточным свидетельством истинного характера сатаны. Со времени Голгофы Люцифер потерял доступ к другим непавшим мирам, который он имел ранее (см. Иов 1:6). Иисус говорил об этом: "Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон"(Ин 12:31). "Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию"(Лк 10:18; ср. Откр 12:7-13). Теперь, после того, как Христос победил дьявола и смерть, Христос стремится привлечь к Себе как можно больше людей. "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию"(2Пет 3:9). Именно потому одним из признаков и условий Его второго пришествия является проповедь Евангелия по всему миру. "И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец"(Мф 24:14) Верно, что сатана сейчас производит разрушительную работу среди людей на земле, но что это значит по сравнению с вечностью? "Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно"(2Кор 4:17, 18). Сатана знает, что ему не много осталось, потому он в сильной ярости. Тем не менее, Господь еще сдерживает зло от окончательного самоуничтожения: "И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откр 7:2, 3) Так что Господь уже не пытается доказать Свою правоту, но делает все возможное для спасения еще и тех, кто не имеет пока возможностей узнать о Нем. Если бы Христос возвратился лет десять тому назад, миллионы советских людей не имели бы возможности узнать о спасении и погибли бы в своем атеистическом упорстве. Если Христос возвратится сегодня, миллиарды мусульман окажутся за воротами рая. Пожалуй, стоит нам потерпеть еще немного ради того, чтобы радоваться еще многим и многим спасенным. "Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии"(Лк 15:7).