Question: Считается ли грехом работать на эротическом сайте знакомств?
Answer: Здравствуйте Алина! Отвечая на Ваш вопрос: "Мир вам! скажите пожалуйста, считается ли грехом работать на эротическом сайте знакомств если в мои обязанности ничего плохо не входит, я лишь перевожу объявления и письма иностранцев на русский язык. у меня маленький ребенок и нет возможности найти работу поприличнее. спасибо. "Спасибо Вам за искренний вопрос и что Вы говорите от своего лица. Я только что ответила на вопрос Оли. Ее вопрос очень схож с Вашим и Вы его можете прочесть здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/8/328935Хочу еще немного добавить лично для Вас. Господь любит Вас и Вашего ребеночка, Он знает о Ваших нуждах. И такие ситуации в жизни являются только испытанием чтобы приблизить Вас ближе к Господу и открыть для Вашей семьи Божий характер, Его руку в заботе и даже чудесах, чтоб Вы возросли духовно. <a name="3"style="font-weight: normal; ">3</a>И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, <a name="4"style="font-weight: bold; ">4</a>от терпения опытность, от опытности надежда, <a name="5"style="font-weight: normal; ">5</a>а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам. Рим. 5:3-5Не знаю сколько лет Вашему ребенку, но может Вы могли бы уже объяснять ему, что сейчас Ваша семья в затруднительном положении. А на небе есть Бог, Который заботиться о Своих детях, уповающих на Него. И Вы вместе со своим ребенком могли бы молиться, перечислять свои нужды перед Богом, выражать Ему ваше доверие и просить о помощи. Детские молитвы особо приятны Господу (Господь слышит их даже скорее чем молитвы матери - см. Быт. 21:14-20). И это будет прекрасный урок для Вашего ребенка. Мы не можем завоевать два мира. Нам необходимо определиться и помочь в этом тем, кто зависим от нас, на кого мы оказываем влияние. Дорогая Алина, сегодня Ваше время определиться. Вы осознаете, что Ваша работа, мягко говоря, неприлична, - это Дух Святой работает и говорит через голос совести. А как рассказать своему ребенку чем занимаетесь? а как он расскажет об этом своим друзьям? это было бы хвастовство или стыд? С молитвою о Вас и наилучшими пожеланиями, Наташа