Question: В чем разница между душевнобольным человеком и одержимым бесами?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лиля! Сегодня, когда традиционная медицина описала свое видение человека и его патологий, не совсем легко видеть в медицинских вопросах, где истина, а где ложь, и где проходит та тонкая грань между наукой и религией. А в современной медицине действительно есть много мест, которых верные дети Божьи должны избегать. Но мы сейчас не об этом говорим. Для начала надо понять сущность психических заболеваний. Они происходят по нескольким причинам: 1. Физиологические нарушения в человеке, либо врожденные, либо приобретенные. Это в первую очередь нарущения работы головного мозга и нервной системы. Причина - либо неправильное развитие плода вследствие различных нарушений и заболеваний, либо физическая травма и иное воздействие, в том числе и химическое, полученное в любом возрасте. Физиологическое нарушение приводит к тому, что определенные функции у человека не действуют, или действуют неправильно. В результате появляются странности в поведении человека. Иногда такие физиологические нарушения можно исправить при помощи хирургических и иных вмешательств. Иногда можно уменьшить их влияние, но чаще всего медицина не может дать человеку того, чего у человека попросту нет. 2. Нервные нарушения чаще всего происходят в результате каких-то жизненных потрясений. Нервные нарушения могут по своей сущности быть близкими к физиологическим потому, что действие человеческого организма основано на химических реакциях и электрических импульсах. Я не пытаюсь здесь описать научно всё происходящее в организме, но описываю простонародным языком, так что если кто пожелает поправить меня, пусть помнит, что это не лекция для студентов мединститута, а ответ возможно неграмотной бабульке в общине из глубинки, которая пожелает узнать о данной проблеме. Потому я умышленно упрощаю это описание. Так что результат нервных нарушений может быть не менее тяжким, чем результат физиологических нарушений. Химические и электрические процессы в результате нервных нарушений могут повлечь полное физическое уничтожение отдельных участков мозга и нервной системы, так что деятельность человека нарушится невозвратимо. Однако многие случаи подобных нарушений могут лечиться медикаментозно - применением химических лекарств, которые производят восстанавливающие химические процессы. Другая часть подобных нарушений может лечиться просто словом - восстановление нервного состояния до нормального уровня через человеческое участие, утешение и иное воздействие может полностью восстановить человека в том случае, когда не произошло необратимых нарушений в человеке. 3. Сверхъестественное влияние внешних сил, а точнее говоря - сатаны. Это состояние во многом схоже с предыдущим, но отличается несколькими факторами: нервное потрясение происходит не по причине жизненных обстоятельств, а по причине того, что согрешая человек открыл дверь сатане, позволил ему полностью овладеть его волей. То есть при этом отсутствует естественная причина. Хотя следует помнить, что сатана может войти в то же самое время, когда имеется какой-то внешний раздражитель, замаскировав себя. Но вот вылечить сатану лекарственными препаратами не получится, потому что в данном случае речь идет не о каком-то идентифицированном нарушении химических процессов, которым можно противопоставить другие восстанавливающие химические процессы. Речь идет о том, что сатана просто играет с человеком как кошка с мышкой, зная как и на какие "клавиши"организма нажимать, производя те или иные действия. Другой фактор: в человеке проявляются такие физиологические изменения, которые совершенно не присущи человеку, например: времена меняется голос, появляется неимоверная сила, или наоборот, слабость, появляются иные сверхъестественные способности. И если первый фактор - отсутствие причины или изменчивые симптомы, может быть попросту результатом неверного диагноза, то второй фактор - сверхъестественные проявления, всегда являются признаком одержимости. Есть и третий фактор, который может проявляться наряду с другими. Это богохульство. Человек, который явно и упорно хулит Бога безо всякой видимой причины, может быть также одержим. Конечно же, надо быть внимательным, потому что иногда это богохульство может быть вследствие простого разочарования в жизни или по другой причине, не связанной с одержимостью. Но на фоне других психических расстройств это уже является признаком одержимости. 4. Не психическое заболевание, но одержимость проявляется в разного рода занятиях спиритизмом и оккультизмом. Маги, колдуны, экстрасенсы, медиумы и многие другие - это одержимые сатаной люди. Появляются среди них и шарлатаны, которые просто зарабатывают себе на жизнь тем, что иммитируют действия сатаны, но как правило таковые также очень скоро становятся одержимыми, потому что с сатаной шутить опасно. Здесь я описал тоько самые общие черты. В жизни все может проявляться в самых разных формах. Но при этом спешу сказать очень важное: НИКОГДА не приступайте к изгнанию нечистого духа, если Вы не призваны к этому Богом. НИКОГДА не пытайтесь изгонять "беса"методами харизматов. НИКОГДА не берите чужие книжки с рекомендациями по изгнанию бесов. И даже изданные некими "адвентистами"в частных издательствах брошюры и рекомендации по изгнанию бесов содержат подчас в себе сатанинские, а не Божьи рекомендации. Я встречал такие книги, а потому знаю, о чем говорю. Более того, сам лично имею положительные опыты встречи с одержимыми людьми, имею опыты противодействия явной сатанинской силе в одержимых людях, участвовал в служении изгнания нечистых духов, наблюдал других служителей в этом деле. И потому могу сказать: если у Вас с Богом отношения не идеальные, то не пытайтесь выходить на поединок с сатаной. Сатану невозможно изгнать, следуя написанной кем-то инструкции. Сатана изгоняется присутствием Самого Бога в человеке. И это происходит без лишней помпезности и показухи, какую обычно демонстрируют некоторые харизматические проповедники. Дух Пророчества и Библия дают достаточно наставлений по этому поводу. Что делать, когда встречается в церкви душевнобольной или одержимый человек? Первое и самое главное: если Вы не обладаете специфическими дарами Святого Духа, а именно дарами различения духов, то не пытайтесь идти туда, куда Господь Вас не посылал. У каждого есть своя работа в Божьем винограднике. Выполняйте свою часть работы и предоставьте другим выполнять свою часть. Точно так же, как Вам не стоит петь, если у Вас нет музыкального слуха и голоса, и точно так же как Вам не стоит говорить проповедь, если Вы не имеете соответственного дара, то Вам и не следует приближаться к той области, в которой Господь не уполномочил Вас. Второе: молитесь и о том человеке, и о тех, кто входят в соприкосновение с ним, и о тех, которые могут правильно обращаться с одержимым. Доверьте дело Богу в молитве и продолжайте свое служение. Благословений! Василий Юнак