Question: Что значит Иисус на раменах?
Answer: Мир вам! <a href="http://dic. academic. ru/dic. nsf/ushakov/1000374">Слово РАМЕНА - это устаревшее церковнославянское для русского ПЛЕЧИ. </a>Честно признаться, ваш вопрос не очень понятен, потому что выражение с церковнославянским "на раменах"встречается в Библии три раза, но не в том варианте, о котором вы спрашиваете. Вот эти три раза:Первый раз: "И поставил он (*Иосия) священников на местах их, и ободрял их на служение в доме Господнем, 3 и сказал левитам, наставникам всех Израильтян, посвященным Господу: поставьте ковчег святый в храме, который построил Соломон, сын Давидов, царь Израилев; нет вам нужды носить [его] на раменах; служите теперь Господу Богу нашему и народу Его Израилю. "(2Пар. 31:2-3)Здесь говорится о том, что левиты носили Ковчег Завета - самый священный предмет Храма - на своих раменах, т. е. на своих плечах. Ковчег выглядел так: "И сделал Веселеил ковчег из дерева ситтим; длина его два локтя с половиною, ширина его полтора локтя и высота его полтора локтя; и обложил его чистым золотом внутри и снаружи и сделал вокруг него золотой венец; и вылил для него четыре кольца золотых, на четырех нижних углах его: два кольца на одной стороне его и два кольца на другой стороне его. И сделал шесты из дерева ситтим и обложил их золотом; и вложил шесты в кольца, по сторонам ковчега, чтобы носить ковчег"(Исх. 37:1-5). Вот картинка, которая в наибольшей, на мой взгляд, мере соответствует тому, как он мог выглядеть:Видите эти шесты? Левиты, предназначенные для передвижения ковчега с одного места на другое, должны были возложить эти шесты себе на плечи и так нести ковчег. Второй раз "на раменах"встречается в Ис. 9:6, где содержится предсказание о рождении Спасителя:"Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира"Это предсказание указывает на то, что на плечах Того, Кто придёт как Спаситель будет лежать вся ответственность, вся власть и вся сила БОГА. Так на плечах Иисуса лежит царская власть надо всей вселенной, "ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано. "(Кол. 1:16)Третий раз в Ис. 22:22 "И будет в тот день, призову раба Моего Елиакима, сына Хелкиина, и одену его в одежду твою, и поясом твоим опояшу его, и власть твою передам в руки его; и будет он отцом для жителей Иерусалима и для дома Иудина. И ключ дома Давидова возложу на рамена его; отворит он, и никто не запрет; запрет он, и никто не отворит"Не вдаваясь в подробный разбор этого пророчества, мы всё же можем сделать вывод о том, что если что-то находится "на раменах", то это символ облечения в какие-то очень серьёзные обязанности. С уважением, Саша