Question: Почему вы думаете, что правильно толкуете Библию?
Answer: Денис спрашивает: "Почему вы думаете, что правильно толкуете Библию. какие критерии правильного толкования? у каждых людей свое понимание. сколько в мире конфессий, и у каждого учения основаны строго по Библии. но почему-то учения разные. и каждый говорит, что просто тебе еще не открылось. или ты сам не хочешь понимать. вы же не можете утверждать что именно вы все правильно делаете в плане крещения, исповеди, вечери, празнование празников и т. д. спасибо. "Мир Вам, Денис! Вы задаете очень здравый вопрос. Что является критерием правильности толкования. 1) Толкование текстов - это наука. Экзеге́тика, экзеге́за (др. -греч. ἐξηγητικά, от ἐξήγησις, «истолкование, изложение») — раздел богословия, в котором истолковываются библейские тексты; учение об истолковании текстов, преимущественно древних, первоначальный смысл которых затемнён вследствие их давности или недостаточной сохранности источников. По экзегетике понимание достигается грамматическим исследованием языка, изучением исторических реалий и вскрытием намёков, смысл которых со временем сделался непонятным; конкретно-психологическими изысканиями и рассмотрением закономерностей формы произведения. Экзегетика послужила основным источником герменевтики (др. -греч. ἑρμηνευτική, от ἑρμηνεύω— разъясняю, толкую). Несмотря на то, что эти термины употребляются иногда, как синонимы, понятие герменевтика гораздо шире, если экзегетика это исключительно толкование текстов, то герменевтика включает в себя интерпретацию всех видов коммуникации письменной, вербальной и невербальной. (Определение из Википедии). 2) Есть разные методы толкования. В очень упрощенном виде толкование делится на "правильное"и "неправильное"(Или, как говорят: "Есть мнение мое и есть неправильное"). Но если смотреть на толкование как науку, то есть разные методы и школы толкования. При желании, Вы сможете найти названия этих школ, их подходы, исторические периоды когда они появились и где они были распространены. Этими подходами можно пользоваться. Есть люди, которые просто считают свое личное мнение (или мнение отдельного авторитета) превыше других аргументов (вопрос степени авторитетности источника), что может создавать дисбаланс для более научного подхода. 3) Библия толкует сама себя. Самый простой метод толкования - искать то, что Библия говорит по тому или иному вопросу. Основываться при этом не на одном тексте, а на нескольких (из разных библейских книг). 4) Есть сложные неоднозначные вопросыКроме этого, нужно понимать - что не все вопросы ясно и просто раскрыты. Для каждого уровня понимания в Писании находятся тайны и секреты. И тогда необходимо более сложное исследование с привлечением как справочной литературы и т. д. Есть тексты оригинала (ВЗ и НЗ), к которым можно обращаться (но их нужно изучать, изучать древние формы языков, исторический контекст и т. д.), подстрочные переводы, переводы групп общепризнанных специалистов в библеистике (зачастую сделанные Библейскими обществами или публично оцененные разными независимыми богословами), энциклопедии, словари, разные комментарии. 5) Личная ответственностьЧеловек субъективен и выбирает какому аргументу доверять больше, а какому- меньше. По этому поводу нужно искренне молиться и искренне хотеть узнать истину (а не просто подтвердить "чье-то мнение"). Автор Писания - Бог и потому человеку нужна помощь и мудрость Божья. Это налагает ответственность на чистоту собственных мотивов в познании истины и необходимость молитвы (для понимания своей зависимости от Бога). Мартин Лютер говорил о том, что каждый христианин может толковать Писание. Когда он на суде отстаивал свои убеждения, то сказал такие слова: "Если только меня не убедят на основании Писания, и здравого смысла, я не отрекусь. На сём стою, помоги мне Бог. "Этот принцип применим сегодня - для правильного (ответственного) толкования нужен как текст Писания, так и выбор аргументов на основании здравого смысла. Любой здравый смысл для христианина обязан иметь опору в Писании, и толкование Писания должно быть понимаемо здравым смыслом. В виду всех этих моментов, не буду предлагать поверить на слово каким-то нашим толкованиям. Читайте, вникайте, молитесь, исследуйте - и сами приходите к выводам. Потому что каждый человек несет сам ответственность за свою жизнь и свой выбор перед Богом. Благословений Вам, Виктор