Question: Я в этом году работаю в Германии. Как Вы думаете, если я десятину, которую за год соберу, пошлю на счет. конкретным деткам, больным раком, это будет грехом? Детский рак излечим.
Answer: Мир вам, Марина! Думаю, что вы сами хорошо знаете что десятина имеет несколько иное предназначение - для поддержания служителей Церкви. Помочь детям замечательная идея, но думаю что это лучше сделать из пожертвований - которые могут быть и больше чем десятина. Бог видит ваше сердце и Он воздаст даже за это одно доброе желание помочь больным. Помогите им, воздаяние будет! Благословений, Виктор PS <a href="http://germanfacts. ru">Все о Германии</a>