Question: Где истинно церковь?
Answer: Доброго вам времени суток, Владимир! В Библии есть очень четкое и ясное описание истинной церкви Божией. Правда находится оно в книге, которую мало кто читает, хотя ведь уже в самом начале ее сказано, что человек, читающий эту книгу и соблюдающий ее слова, будет счастлив. Но давайте посмотрим на описание истинной церкви Божией. В двенадцатой главе книги «Откровение» рассказано том, что дракон жестоко противостоит «женщине, облаченной в солнце». Если «открыть» эти символы верными ключами, мы поймем, что драконом представлен сатана (Откр. 12:9). Открыть символ «жены, облеченной в солнце» тоже несложно, если знать, что в пророческий книгах слова «жена и женщина» часто используется именно по отношению к народу Божьему – израилитянам. Что означает «облаченное с солнце»? Этот символ открывается, если мы знаем эти слова пророков:Ис. 60:1 Восстань, светись, [Иерусалим], ибо пришел свет твой, и слава Господня взошла над тобою. Ибо вот, тьма покроет землю, и мрак - народы; а над тобою воссияет Господь, и слава Его явится над тобою. И придут народы к свету твоему, и цари - к восходящему над тобою сиянию. Мал. 4:2 А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные. Символически «солнце» - это свет праведности Божией. Поэтому «жена, облаченная в солнце» - это люди, которые позволили Богу одеть их в свет Его праведности. Итак мы видим, что в этой главе описывается конфликт между сатаной и Божьими людьми (церковью). О развитии конфликта вы можете прочитать самостоятельно, мы же сейчас обратимся к его последнему этапу. Вот что написано об этом с ст. 17:И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа. Вот она церковь последнего времени, на которую сатана направил все свои усилия. Ее символическое название: «прочие от семени жены». Вот ее главные характеристики:1. Эта церковь имеет непосредственное отношение к той женщине, которая «облечена в солнце». Еще раз: кто эта женщина? Это дети Авраама народ, точнее те люди, которые на момент пришествия Христа не просто верили в существование Бога, но старались верить Богу и жить по Его Слову (Деян. 13:26)2. Эта церковь хранит заповеди Божии. 3. У этой церкви есть свидетельство Самого Иисуса Христа. Благословений вам на пути поиска истинной церкви! Саша.