Question: Помогите разобраться с тем, испытывает ли нас Бог! Иакова 1:13, Псалтирь 11:5, Притчи 17:3
Answer: Мир вам, Виталий! Вот тексты, о которых вы спрашиваете:Иак. 1:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого. Пс. 11:4-5 (10:4-5) Господь во святом храме Своем, Господь, - престол Его на небесах, очи Его зрят; вежды Его испытывают сынов человеческих. Господь испытывает праведного. Пр. 17:3 Плавильня - для серебра, и горнило - для золота, а сердца испытывает Господь. Судя по тому, что здесь написано, Господь, действительно, испытывает Сердца Своих детей. Можно привести ещё больше текстов, в которых находится эта же мысль. При этом Господь испытывает сердца праведников так, что это похоже на плавильню. В Пс. 66 описан процесс того, как это происходит: «Могуществом Своим владычествует Он вечно; очи Его зрят на народы, да не возносятся мятежники. Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему. Он сохранил душе нашей жизнь и ноге нашей не дал поколебаться. Ты испытал нас, Боже, переплавил нас, как переплавляют серебро. Ты ввел нас в сеть, положил оковы на чресла наши, посадил человека на главу нашу. Мы вошли в огонь и в воду, и Ты вывел нас на свободу». Для чего мастер переплавляет золото или серебро? Для того, чтобы избавить эти драгоценные металлы от примесей. Вообще, если задуматься и вспомнить, что Бог и так прекрасно знает, какой будет реакция человека на тот или иной огонь испытания, через которое Бог собирается провести этого человека, то напрашивается вопрос: а зачем тогда испытывать? Если Бог знает каждую нашу реакцию на ту или иную боль, на то или иное страшное обстоятельство, зачем Он тогда всё же испытывает нас? Кому это тогда надо? Вот странные, на первый взгляд, слова Давида: «Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный» (Пс. 139:23). Зачем Давид просит Бога испытать его, если Давид очень хорошо понимает, что Бог и так всё знает и каждом движении его мысли? Именно об этом Давид говорил сыну своему Соломону: «и ты, Соломон, сын мой, знай Бога отца твоего и служи Ему от всего сердца и от всей души, ибо Господь испытует все сердца и знает все движения мыслей» (1Пар. 28:9). Почему же тогда Давид так настойчиво призывает Спасителя испытать его сердце, почему это должны делать все те, кто считают себя христианами? Потому что если Бог и знает каждое движение нашей мысли, каждое тёмное пятно нашего сознания, то мы-то не знаем! Мы-то думаем, что мы добрые, справедливые, мягкие и пушистые, мы-то не способны видеть себя со стороны, наше лукавое сердце так и норовит обмануть нас, заставив идти по пространному, удобному пути в погибель вместо того, чтобы повести нас по узкому, полному самоотречения пути во спасение. Когда Давид призывает Бога «Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный», он молит Бога сделать то, что сам Давид сделать не в состоянии. Своими духовно слепыми плотскими глазами ни один из нас не способен увидеть, правильно ли мы идём, в том ли направлении – к Вечной Жизни ли направляемся или к навечной погибели. Вот называть себя христианами, можем, а увидеть являемся ли ими на самом деле не можем. Только проходя через огонь испытаний, мы можем увидеть всю темноту нашего сердца, всё наше неверие, недоверие Богу, все наши неправильные мысли и чувства. Легко не завидовать, когда у тебя есть всё, что нужно для жизни, и даже больше. Легко не лгать, когда всё складывается благополучно. Легко быть добрым, когда все вокруг тебя добрые. Легко верить в любовь Бога, когда на твоём пути нет никаких препятствий. Легко любить, когда тебя все любят. Легко святить день Божий, когда никто не требует от тебя работать в этот день. И кажется, что ты настоящий верующий, что сердце твоё светлое и преданное Богу. Но заболей твоя жена на долгое время, не начнут ли твои глаза бродить по фигурам других женщин, не станут ли мысли уставшими и тёмными? Потеряй ты работу и дом, и начнёт ли твоё сердце сомневаться в любви Божией? И что будет с этим сердцем, если обстоятельства сложатся так, что твоё благополучие или даже жизнь будет напрямую зависеть от необходимости солгать? Если бы Бог не испытывал нас, не допуская в наши жизни огненных бедствий, то мы никогда не смогли бы понять, какие мы все на самом деле лживые, ленивые, жестокосердные, эгоистичные, развращённые, сребролюбивые. никогда не смогли бы понять, насколько сильно мы не похожи на Того, по Чему образу и подобию были когда-то созданы. Поэтому апостол Пётр говорит нам: «Возлюбленные! огненного искушения (*испытания бедствиями), для испытания вам посылаемого, не чуждайтесь, как приключения для вас странного. » (1Петр. 4:12), поэтому и Иаков говорит: «С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения (*испытания бедствиями), зная, что испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка» (Иак. 1:2-4). И вот тут мы переходим к главному вопросу, который я позволю себе обозначить более остро, чем это сделали вы, Виталий. Вот, что мы читаем в русской Библии:Евр. 11:17 Верою Авраам, будучи искушаем, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного, Быт. 22:1 И было, после сих происшествий Бог искушал Авраама и сказал ему: Авраам! Он сказал: вот я. Иак. 1:13 В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого. Для многих людей эти три текста становятся непреодолимым препятствием, заставляя думать, что Библия противоречит сама себе. И странно то, что люди почему-то сбрасывают со счетов тот факт, что читают перевод, а не оригинал, а потому не в состоянии увидеть, что хотя в каждом тексте стоит русское «искушать», в оригиналах стоят три разные слова. да, со значением «искушение», но слова всё-таки разные слова. Кто-то может сказать: «И что же мне теперь изучать эти два древних языка. Чтобы разобраться, что там за слова стоят? » Конечно, нет. Могу вас заверить, что докопаться до правды возможно, даже изучая русский перевод Библии. Сил и времени, конечно, потратите много, но если копать упорно, стараясь подходить к текстам Библии с чистым сердцем, то однажды вы обязательно увидите существенную разницу значений тех слов, которые переведены у нас как «искушать». Внимательный и настойчивый исследователь Библии обязательно обнаружит три основных библейских значения слово «искушать» (я дам вам сноски на изучение текстов для каждой группы, прошу вас помнить, что для правильных выводов, вам необходимо знать контекст):1) искушение как попытка склонить к совершению зла, попытка совратить с пути добра, уловить во зле, во грехе (это действие тёмных сил) Матф. 4:1; Матф. 4:3; Матф. 16:1; Матф. 19:3; Матф. 22:18; Матф. 22:35; Мар. 1:13; Мар. 8:11; Мар. 12:15; Лук. 4:2; Лук. 11:16; Лук. 20:23; Иоан. 8:6; Деян. 5:9; Деян. 15:10; 1Кор. 7:5; Гал. 6:1; Евр. 2:18; Евр. 4:15; Евр. 11:17; 1Фесс. 3:5; Откр. 2:10. 2) искушение как попытка огнём испытаний, горя, страданий, бедствий помочь человеку увидеть насколько большое место занимает в его сердце вера, праведность, святость, истина (действие Бога) Матф. 6:13; Матф. 26:41; Мар. 14:38; Лук. 4:13; Лук. 8:13; Лук. 11:4; Деян. 20:19; Иак. 1:2; Иак. 1:12; 1Пет. 1:6; 2Пет. 2:9; Гал. 4:14; 1Тим. 6:9. Это то самое значение, о котором мы говорили выше. 3) искушение как попытка человека, не доверяющего просто слову Бога, проверить Бога, толкнув Его на какие-то определённые действия (не самые лучшие действие человека по отношению к Богу) Матф. 4:7; Лук. 4:12; Лук. 10:25; 1Кор. 10:9. Давайте теперь посмотрим, какие слова стоят в тех трёх тестах? Евр. 11:17 Верою Авраам, будучи 1, принес в жертву Исаака и, имея обетование, принес единородного. (здесь апостол хотел сказать, что когда Бог проводил Авраама через испытание его веры, сатана тоже не спал, толкая Авраама на то, чтобы отказать Богу)Быт. 22:1 И было, после сих происшествий Бог 2 Авраама и сказал ему: Авраам! Он сказал: вот я. (здесь использовано слово иврита, которое означает «быть испытанным, быть опытным, привыкать. 1. испытывать, искушать; 2. пытаться, делать попытку). То же самое слово использовано, например, здесь:И сказал Господь Моисею: вот, Я одождю вам хлеб с неба, и пусть народ выходит и собирает ежедневно, сколько нужно на день, чтобы Мне испытать его, будет ли он поступать по закону Моему, или нет. (Исх. 16:4)Он послушался их в этом и испытывал их десять дней (Дан. 1:14)Иак. 1:13 В 1 никто не говори: Бог меня 1; потому что Бог не доступен искушению злом и Сам не 1 никого. В своём послании Иаков ясно говорит о том, что Бог никогда не делает ничего для того, чтобы ввести человек в грех, но человек сам впадает в грех, подчиняясь похотям собственной природы. С уважением, Саша.