Question: Моя свекровь не любит сидеть с детьми, зато любит когда мы помогаем им материально.
Answer: Анна спрашивает: "Моя свекровь не любит сидеть с детьми, моя бабушка старенькая мне помогает, мамы у меня нет, а свекровь ленивая и не хочет, зато любит когда мы помогаем им материально, сами не работают почти, на диване лежат. Бывает так просто обидно. Моя бабушка старенькая не жалеет себя, а свекровь ничего не делает, дома у них бардак, зато когда нужны деньги, сразу просят. Как мне себя вести? Постоянно прощать эту несправедливость? Я уже просила ее о помощи, но она молчит. "Мир Вам, АннаСлава Богу за Вашу бабушку! Молитесь о ней и поддерживайте ее. Касательно свекрови:5 то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, (2Пет. 1:5)Есть разные люди и разные характеры. Свекровь - мама мужа, уважать ее все-равно нужно. Просите о помощи еще, особенно если она Вас просит о деньгах - это вполне справедливо. Рассудительность в добродетели бывает очень полезна. Поддержите материально свою бабушку - думаю что она будет за это благодарна. В какой-то острой ситуации Вы даже можете сказать свекрови (когда нужно посидеть с детьми), что попросите прийти и посидеть с детьми знакомую девочку и заплатите ей деньги. Если свекровь так занята, то приходится деньги платить другим людям вместо того, чтобы дать ей. Если деньги так ценны для Вашей свекрови, ее это "заденет за живое"Но так обострять нужно не всегда. И тут еще такой момент - чему хорошему такая свекровь научит Ваших детей? Может и ко благу, что она не хочет с ними сидеть. Но захотят ли дети поддерживать такую бабушку, когда вырастут? Это вопрос. Желаю Вам мудрости и Божьего водительства! Виктор