Question: Если христианин временно не платит десятину, то ему потом необходимо будет выплатить всю десятину?
Answer: Мир Вам, Елена! Если Вы правильно поймете библейское значение десятины, ты Вы сможет сами ответить на свой вопрос. Библейское определение десятины очень простое:"И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня. "(Левит 27:30)Здесь имеется 3 ключевых слова, помогающих нам понять смысл этого установления:"всякая"- это все материальные блага, которые попадают человеку от Бога. Путь передачи может быть прямой - собрал урожай и часть из него - это десятина. Или через посредников - кто-то собрал урожай, добыл полезные ископаемые, итд, заработал на этом деньги и через цепь посредников эти деньги попадают к Вам в виде заработной платы, подарка, наследства, пенсии, дотации, стипендии, итп. "на земле"и "принадлежит"- очень важно понимать, что десятина уже принадлежит Богу до сбора урожая, то есть пока еще она находится на земле. Некоторые полагают, что десятина становится таковой, когда мы приносим ее в церковь, но в любом нашем доходе уже заложена десятина и она уже принадлежит Богу. То есть ее нужно не "платить", как Вы пишите, а возвращать. Это две большие разницы. Если я не возвращаю десятину, то я вор, причем ворую у моего Искупителя и Благодетеля, а если я не плачу десятину, то я просто еще не созрел для благотворительности на дело Божье. Ведь если десятину "платить"то право собственности на нее переходит от меня к Богу в момент оплаты (приношения ее в церковь), а до оплаты она моя. Улавливаете разницу? Итак, теперь перефразируем Ваш вопрос:Если христианин временно не возвращает десятину, то потом ему необходимо будет вернуть всю десятину, которую он использовал не по назначению и задолжал Владельцу? Надеюсь Вам теперь не трудно на него ответить. С уважением, Александр