Question: Какую деноминацию создал Бог, а какую - нет? И чем при это надо руководствоваться в Библии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Вы задаете очень правильный вопрос, на который очень сложно дать правильный ответ. Сложно не потому, что его трудно сформулировать, а потому, что надо обосновать, что прав именно я, а все остальные не правы. Но иначе и быть не должно: если бы я знал, что правы другие, то я был бы среди них, и опять таки утверждал бы, что я прав! Потому придется все же отвечать на поставленный вопрос, тем более что Библия говорит: "будьте всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением"(1Пет 3:15). И я постараюсь сделать это именно с кротостью - так трудно, доказывая свою правоту, оставаться кротким, не возвышая себя и не унижая других. Начну с того, что Бог не создавал деноминации. Деноминации созданы людьми, отстаивающими гражданские свободы, включая свободу слова и свободу вероисповедания. С одной стороны, это правильно – давать свободу людям верить так, как им хочется. Но при этом мы создаем ту ситуацию, в которой оказались Вы – так трудно найти подлинную истину. Именно поэтому в Библии скорее видна религиозная нетерпимость – Бог призывает отстаивать истину всеми законными методами. Нет, я вовсе не пытаюсь высказать свое мнение о веротерпимости, я только констатирую факт: Бог не создавал деноминации, Он установил одну истинную Церковь. Отсюда следует вопрос: как нам найти ту единственную истинную Церковь Божью? Сейчас мы говорим только о христианах. Мы не затрагиваем все другие большие и малые религии, и принимаем за аксиому: истинно только христианство! Если Вам интересно сравнить другие религии с христианством, обратитесь к моей статье «Почему Христос? », где я попытался обосновать истинность христианства - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27301-pochemu-xristos-vdyu">http://www. biblestudy. ru/lib/egzegetika/27301-pochemu-xristos-vdyu</a>. В то время я задумывал серию статей, которая в итоге подвела бы к моему выбору адвентизма: «Почему протестантизм? » и «Почему адвентизм? » Вероятно этот мой ответ станет той незавершившейся частью старого проекта. Все христиане в основу своей веры полагают Библию. Однако отношение христиан к Библии не однозначно. Я бы разделил всех христиан на три категории по их принятию Библии в целом: (1) Библия плюс, (2) Библия минус и (3) Библия 100%. Поясню:К первой категории я отношу тех христиан, которые, принимая Библию, дополняют ее еще какими-то источниками, которые считают основанием своей веры. Например, у ортодоксальных христиан (православные, католики) Библия содержит не только канонические, но также и апокрифические книга, и к этому основанием своей веры они наравне с Библией считают «священное предание», то есть труды отцов церкви. По этой причине вероучение этих христиан сформировано не только тем, что сказано в Библии, но и тем, что утверждается в этих дополнительных источниках. Вот почему я назвал эту категорию «Библия плюс» - к Библии прибавлены другие тексты, которые корректируют Библию. Вторая категория христиан подразделяет Библию на части – то, что они принимают как руководство веры, и то, что они рассматривают исключительно как некую историческую информацию, которой можно пренебречь в вопросах веры. К таковым относятся многие представители евангелических деноминаций, которые признают только Новый Завет, считая Ветхий Завет предназначенным для иудеев. Такое восприятие Библии приводит к тому, что целый ряд библейских установлений, записанных в книгах Ветхого Завета, остается за рамками веры. Это также в значительной мере корректирует восприятие Библии как основы вероучения. И, наконец, третья категория христиан, это те, кто принимает Библию как 100% своей веры – не 99%, когда нужно что-то добавлять к Библии, и не 101%, когда нужно что-то отнимать от Библии. Для таких христиан все, что написано в Библии подлежит принятию. Естественно, каждая библейская доктрина воспринимается целостно, то есть, рассматривается абсолютно все, написанное на заданную тему, и на основании изучения всех библейских текстов строится доктрина по данному вопросу. Так, скажем, если в Ветхом Завете мы читаем о законе, а в Новом Завете говорится, что конец закона Христос, то для того, чтобы создать вероучение о законе, следует собрать все, что сказано о законе в Библии. Тогда эти два утверждения уже не будут казаться взаимоисключающими, но будут взаимодополняющими в цельном понимании роли закона. Именно к этой категории относятся Адвентисты Седьмого Дня. И тут же следует сделать уточнение: некоторые могут попытаться отнести адвентистов к первой категории на основании того, что у АСД (Адвентисты Седьмого Дня) есть так называемый «Дух Пророчества» - серия книг Елены Уайт, которые, по убеждению АСД, написаны под вдохновением Святого Духа. Однако, принимая особый статус книг Духа Пророчества, адвентисты ни коим образом не делают их равными с Библией, и тем более не основывают своего вероучения на этих книгах. То есть, можно прийти к пониманию всех адвентистских доктрин на основании одной лишь Библии, совершенно не заглядывая в книги Елены Уайт. Но об этом мы поговорим позже или в следующий раз, если будет необходимо. Также стоит обратить внимание на другую грань отношения к Библии – к ее богодухновенности. Здесь также всех христиан можно условно разделить на три категории, хотя подчас граница между этими категориями проходит не по деноминациям, а по авторитетным в той или иной деноминации богословам. (1) Вербальное вдохновение; (2) Смысловое вдохновение; (3) Общее вдохновение. Очень часто на принятие той или иной позиции влияет выступление какого-то маститого богослова с его трудами в историко-лингвистическом критицизме. Как я уже сказал, эти категории подразделяют не деноминации, а самих христиан. Однако понимание этого подразделения очень важно для установления критериев истины. Вербальное вдохновение – это вера в то, что Библия писалась под диктовку, что каждое слово в Библии произнесено Богом, а потому его нельзя изменить, изъять, переставить местами и т. п. Некоторые придерживаются вербального вдохновения только первоисточника, позволяя спорить о правильности переводов Библии на другие языки, а некоторые верят в вербальное вдохновение также и переводчиков, выделяя отдельные переводы Библии на конкретные языки как непогрешимые и единственно правильные. Такой взгляд на Библию сильно сужает возможности разномыслия в понимании Библейского учения и не допускает никакого либерализма. Смысловое вдохновение допускает индивидуальность каждого писателя Библии, включая его ограниченности в разных областях, допуская также и вероятность некоторых ошибок в области передачи истины. Предполагается, что Господь открывал писателю Библии Свою истину неким понятным для них образом, а затем они сами уже облекали эту истину в свои человеческие слова и понятия. При этом кто-то из писателей Библии был более грамотен, а кто-то менее; кто-то мог более точно передать смысл понятой истины, а у кого-то это получалось не совсем конкретно; кто-то внимательно подбирал каждое слово, а кто-то мог допустить ошибку, а то и вовсе перепутать имена, даты или события. Но все эти несовершенства рассматриваются как незначительные, не влияющие на общее понимание истины. Такой взгляд на вдохновение допускает больше разномыслия в деталях, хотя в целом позволяет выработать более стройную доктрину в виду большей гибкости в интерпретации оригинального текста Библии. Должен отметить, что Адвентисты Седьмого Дня в целом придерживаются именно этой точки зрения на богодухновение Библии. Общее вдохновение. На самом деле такой категории нет. Я ее придумал для того, чтобы сюда поместить всех тех богословов, которые, хотя и верят в некую степень святости Библии, но тем не менее позволяют себе по всякому кромсать ее, утверждая, что то тут, то там имеются грубые ошибки и неточности, что то эта, то та часть Библии должна располагаться не здесь, а то и вообще является поздней вставкой, а потому не должна рассматриваться как часть Библии. Это люди, которые позволяют себе любые вольности с библейским текстом, продолжая называть себя христианами, верящими в Библию. Таких я обычно называю неверующими богословами. Именно их я считаю виновными в появлении целого ряда ересей и деноминаций. И, если уж говорить о причинах появления многих деноминаций, то стоит отметить, что своеобразное толкование Библии появляется не только по причине особого понимания библейского текста, но и по куда более приземленным причинам – политическим, корыстным и даже греховным: с целью оправдать свой личный образ жизни и мышления, а не с целью уточнить истину Божью. Однако мы не вправе судить мотивы людей – это знает только Бог, а мы можем иногда лишь догадываться. Итак, констатировав факт, что христианство основывается на Библии, и показав различные критерии восприятия самой Библии, мы теперь можем понять, почему существует так много деноминаций. Для того чтобы дальше рассматривать, какая деноминация более правильна, мало сказать: «та, которая полностью основывается на Библии». Нужно еще и подтвердить истинность своего критерия в подходе к Библии. И если с первым вопросом – целостности восприятия Библии, нам справиться несложно, то второй – ее богодухновенность, является более спорным. Но давайте уделим внимание этим двум вопросам. Целостность Библии. Здесь стоит назвать несколько текстов: Откр 22:18, 19 – «не добавь и не отними»; Ис 8:20 и Гал 1:6-9 – все, что не соответствует учению Библии должно отвергаться. Также Ин 5:39 и 2Тим 3:16 – под Писанием Христос и апостолы могли понимать только Ветхий Завет, потому что Новый еще не был написан к тому моменту. Как видно из этих текстов, к Библии нельзя добавлять никаких апокрифов и трудов отцов церкви, равно как от Библии нельзя отнимать Ветхого Завета или иных частей. Богодухновенность Библии. Пожалуй единственным текстом, недвусмысленно говорящим об этом, является 2Пет 1:21 – здесь не говорится о диктовке, а только о движимости Духом Святым. Хотя эту «движимость» можно по-разному интерпретировать. Конечно же, есть еще целый ряд других текстов, которые так или иначе говорят о том, что вербальное вдохновение отсутствует, например 2Пет 3:15, 16 и 1Кор 7:12, 25 – здесь Петр допускает влияние личных качеств Павла на его письма, равно как и Павел признает, что иногда он говорит от себя. Также Еккл 12:10 показывает, как Соломон трудился над поиском нужных слов. Ввиду этого мы и придерживаемся именно смысловой богодухновенности, а не вербальной. И конечно же, мы отрицаем всякую попытку кромсать Библию. На этом этапе, полагаю, Вам становится понятным, почему есть много разных взглядов на истину, и почему мы имеем основание считать, что наша деноминация стоит ближе к истине, чем ряд других. Пока мы установили один важный принцип – библейская основа. Все остальное должно базироваться именно на этой библейской основе. Только Библия может быть тем третейским судьей, который определяет истинность вероучения. Так что далее следует оценить Библией каждый пункт вероучения и определить, истинно ли данное конкретное учение или нет. Это долгий путь, но верный. В этом, уже далеко не кратком ответе, все же недостаточно места для того, чтобы оценить все 28 доктрин церкви АСД, и тем более недостаточно места, чтобы рассмотреть доктрины других деноминаций, которых множество. Потому я могу предложить три возможных пути для разрешения этой проблемы:1. Когда Вы встречаетесь с представителем другой деноминации, задайте им простой вопрос: «Чем вы отличаетесь от АСД (либо другой деноминации)? Приведите библейские тексты, подтверждающие свою правоту, только не надо своих слов» Затем найдите представителя АСД (или той другой деноминации, с которой Вы сверяете первую), и задайте тот же самый вопрос. В результате у Вас будет два набора библейских текстов, которые призваны защитить два разных взгляда на одну и ту же доктрину. Остальное – просто, если Вы делаете с молитвой: попросите у Бога понимания этого вопроса, лично исследуя Библию (Деян 17:11; Иак 1:5). 2. На нашем сайте накопилось много разных ответов на доктринальные вопросы. Читайте, сравнивайте. Изучайте доктринальные уроки и сравнивайте с Библией. 3. Спрашивайте, и мы с удовольствием ответим по мере времени и сил. И наконец, Ваш вопрос о том, создал ли Бог нашу деноминацию? Как я уже сказал, Бог не создавал ни одной деноминации. Однако наша церковь претендует на то, что она была вызвана Богом к существованию по пророчеству. Однако это уже относится к разряду доктринального толкования Библии. И получить ответ на этот вопрос можно также одним из трех вышеперечисленных методов. А мне разрешите на этом завершить свою часть ответа. Благословений! Василий Юнак