Question: Ты идиотка, александра.
Answer: "Ты идиотка, александра, если пишешь Да, Небесный Отец любит вас больше, чем Своего ни в чём не повинного Сына. Истинная правда. Бесконечная Любовь не может любить кого-то сильнее или слабее, так как бесконечна. Если Отец любил Иисуса меньше, то Его Любовь ограничена и не бесконечна. Ну тогда ты люби себя больше, чем Иисуса ведь Отец тебя любит больше, чем Иисуса-поступай как Отец. Тут еще инна прицепилась, хотя Павел сказал вам молчать. Щас бабы везде командиры стали, конец близок"Эх, друг, скрывающий своё имя! Как бы вы меня ни называли, как бы ни плевали в мою сторону, мой ответ вам всегда будет одним:не смотря на то, что вы так переполнены завистью к людям, презрением к женщинам, возможностью ударить и даже убить, не смотря на то, что вы способны зараз оскорбить человека, да и женщину не считаете человеком, не смотря на то, что вы можете злостно плюнуть в сторону Бога, пытаясь выставить Его то деспотом, то слабаком, то глупцом и отказываясь признавать всё Его слово правильным и святым, не смотря на то, что ваша жизнь полна обид, гордости и жажды власти хоть над чем-то, не смотря на то, что вы абсолютно несовершенны, слабы против своих похотей и не в состоянии когда-либо стать идеальным, всегда всё могущим человеком. не смотря на всё это, БОГ любит вас. и любит вас больше Самого Идеального Человека, Который когда-либо существовал в истории вселенной, Который трости надломленной не переломил и льна курящегося не угасил, Чьё слово всегда было правдой и покоем. Да, Небесный Отец любит вас больше, чем Своего Сына, Который никогда никому не сделал зла, никогда никому не позавидовал, но чья жизнь всегда была чистой и свободной от любого вида тьмы. Небесный Отец любит вас настолько сильно, что готов совершенно бесплатно, без какого-либо действия с вашей стороны дать вам ЕГО жизнь вместо тьмы, которую вы вот уже два десятка лет носите в себе, и которая стала уже выплёскиваться наружу в ужасных словах. Да, БОГ любит вас, даже если вы не понимаете и не желает понимать Его. И как бы странно это ни прозвучало, я тоже люблю вас, но не той продажной плотской любовью, которая сейчас наводнила умы людей, а той, которую вселил в моё сердце Христос, той любовью, которая с нежностью, но со справедливостью относится ко всякому человеку, пытаясь вытащить его из погибельной трясины. Я знаю, что вы сейчас настолько озлоблены, настолько поглощены страшными, разрушительными мыслями, что вряд ли захотите понять меня, мои слабые человеческие слова не смогут пробить в вас ту бетонную, бронированную стену, которая закрывает вас от Света Небес, но БОГ сможет, поэтому в своих молитвах я отдаю вас ЕМУ, и знаю, что если у вас есть хотя бы немножко, хотя бы чуточку желания быть именно с НИМ, то ОН разобьёт эту стену и спасёт вас. от вас самого. С самой искренней любовью во Христе Иисусе, Саша.