Question: Поясните, что перечислено в Евр. 6:2? Что такое возложение рук, вечный суд?
Answer: Мир Вам, брат Сергей! Вот интересующий нас текст:"Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога, учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном. "(Евр. 6:1-2)Автор перечисляет шесть основных принципов - «начал» - на которых по­строено христианство. обращению: Греч, metanoia, «перемена мыслей, взглядов». Это первое из перечисленных основных принципов. Тот, кто воистину обратился, оценит свои прошлые действия, взвешивая их на моральной чаше весов, отвергая все недостойные побуждения и действия и посредством благо­дати Божией меняет старый греховный ум на ум Христа. Он преобразовывается обновлением ума своего Рим. 12:2. Обращение - это не эмоциональное, чувст­венное переживание; это скорее глубокий процесс, воздействующий на мысли и жизнь, так что в результате происходит новое творение - «древнее прошло, те­перь все новое» 2Кор. 5:17. Мертвых дел: Вероятно «мертвых» употреблено в значении греховных. Грешник мёртв «по преступлениям и грехам» Ефес. 2:1. Именно такие дела, известные ему, он должен отложить прежде, чем стать христианином. Сравните Евр. 9:14. вере: в Бога. : Это второе в списке фундаментальных принципов. Обра­щение от мёртвых дел, вера - в Бога. Обращение представляет отрицательную, а вера - положительную сторону христианского ума. Ветхое должно быть ос­тавлено, а новое - быть усвоено. Обращение от мёртвых дел предусмат­ривает полное изменение ума - новое духовное положение, которое склоняет верующего оставить мёртвые дела и обратиться к Богу. Эти два факта - обращение и вера помещены первыми среди основных принципов Евангелия. Если человек вполне обратился от своей прежней жизни и отказался от мёртвых дел, если он обратился с верой к Богу, - он имеет твер­дое основание, которое не подведёт его, когда наступят бедственные времена. крещениях: Греч, baptismal (ед. число baptimos). Имеется в виду водное крещение полным погружением в воду. Возложении рук: Это четвертое из фундаментальных принципов, пред­ставленных здесь. Действие - возложения рук в ВЗ времена обозначало передачу благословений и служения (см. Быт. 48:9-14; Числ. 8:10-11; Втор. 34:9). В НЗ этот обычай также поддерживался. Особенное значение он имел, когда апо­столы возлагали руки после крещения, действие, через которое верующие при­нимали Духа Святого (см. Деян. 8:17-18; 19:6). Поскольку автор только что упомянул о «крещениях», он вероятно имел в мыслях эту функцию. воскресении мертвых: О важности этого учения см. 1Kop. 15 главу. суде вечном: Учение о суде занимает выдающееся место как в ВЗ (Пс. 9:4-9, 16, 17; Дан. 7:9-10; Иуд. 1:14-15), так и в НЗ (Матф. 12:41-42; 25:31-46; Лук. 11:31-32; 2Кор. 5:10). С уважением, Александр