Question: Помогите понять притчу о десяти девах и притчу о талантах
Answer: Наталья спрашивает: "Помогите пожалуйста понять притчу о десяти девах, что означает масло? и в этой же главе про таланты, очень хочется понять, что это за таланты в моей жизни и как мне употребить их в дело и приумножить, и самое главное не закопать. Спасибо большое"Мир Вам, Наталья! 1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. 2 Из них пять было мудрых и пять неразумных. 3 Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла. 4 Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих. 5 И как жених замедлил, то задремали все и уснули. 6 Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему. 7 Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. 8 Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут. 9 А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе. 10 Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились; 11 после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам. 12 Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. (Матф. 25:1-13)Иисус говорил притчами, потому что эти слова могли нести несколько слоев понимания для слушателей. Масло (елей) в Писании является символом Святого Духа. Мы это видим когда совершалось помазание елеем царей и священников - что символизировало нисхождение Божьего духа и мудрости на них. Суть причти о мудрых девах - можно остаться неподготовленными, если не стараться быть готовыми ежедневно. Притча о талантах говорит об использовании данных нам возможностей и способностей во славу Божью. Обычно таланты:1) это то что нам нравится, 2) что получается (хотя всякий талант все-равно нужно развивать), 3) что помогает (полезно) людям. Молитесь, чтобы Господь дал мудрость и решительность (потому что знать о возможностях и их реализовать - большая разница). Благословений Вам, Виктор