Question: Был ли Иисус в Тибете?
Answer: 3. 654 Брат (afonia@? ? ? com) пишет: "Я тут недавно прочитал в книге. о каких-то древних манускриптах тибетских монахов. Там говорится, что Иисус. от 12 до 25 лет (кстати в Евангелии про эти годы Иисуса ничего не сказано). был в Тибете и учил или учился в их монастырях. Вообще-то без разницы, но. все же хотелось бы знать есть ли какие-то опровержения этой теории. "Приветствую Вас! Самым большим опровержением этой легенды являются сами тибетские монахи -. они не христиане, а христиане не буддисты. Эту сказку придумал некий авантюрист, а ему поверили многие. Однако, когда пошли по его следам и попытались найти. то, о чем он говорил, то ничего подобного и в природе не существовало - никаких. древних манускриптов. А вот в Евангелии сказано довольно конкретно о названных годах жизни Иисуса:. "И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь. Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. Иисус же преуспевал в премудрости. и возрасте и в любви у Бога и человеков"(Лк 2:51, 52). Эти тексты говорят. самое главное: Иисус от 12 лет "был в повиновении"у Своих родителей, а это значит, что Он находился дома и помогал Своим родителям. Не зря о Нем. позже говорили, что Он - плотников сын. Также из этих текстов мы узнаем, что. Иисус "преуспевал. в любви у. человеков", а это недвусмысленно. говорит о том, что Его жизнь протекала на виду у жителей той местности, в. которой жили Его родители, и где впоследствии Он совершал Свое служение. И. если Он отлучался из той местности, то об этом сказано конкретно - после крещения. Он отошел в пустыню на сорок дней - этого времени совершенно не достаточно. даже для того, чтобы добраться до Тибета от Палестины. Так что можете быть спокойны, Иисус Христос ничего не заимствовал у буддистов, и никогда не учился у них. У христианства и буддизма совершенно различные. взгляды на мироздание, на грех, на спасение, на Бога, и на множество других. доктрин. Господь да благословит Вас в познании истины. Василий Юнак