Question: Как мне попросить прощения у Бога за то, что я увлекалась сатанизмом?
Answer: Мир Вам, дорогая сестра! Точно также, как и при любом другом грехе. Нужно уединиться, стать на колени и исповедать свой грех пред Богом в молитве с верой в обетования:"Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1-е Иоанна 1:9)"Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего. "(Псалтирь 31:5)Более подробно об этом в нашей рубрике <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/26">Прощение и исповедь</a>. Также, я могу рекомендовать Вам хорошую книгу для таких случаев - Курт Хазел "В плену суеверия"Там в последних главах есть образцы молитвы отречения от оккультизма. Она есть в нашей библиотеке: <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=292">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=292</a>С уважением, Александр