Question: Объясните Евреям 9:27. Почему спустя 1000 лет грешники воскреснут? Сколько раз каждый воскреснет?
Answer: Валентин пишет: Объясните подробно Евреям 9:27: И как людям положено однажды умереть, а потом суд. 1. Почему вы считаете, что спустя 1000 лет грешники воскреснутсначала не для суда, а для битвы с Богом на стороне сатаны, потом будут истреблены и только после этого снова воскреснут для суда? 2. Подведите итог: сколько же раз воскреснет каждый умерший согласно вашему пониманию Библии? Приветствую Вас, Брат Валентин! Я только что ответил на эти вопросы, но все же:1. Я считаю, что грешники воскреснут для суда, но в это время сатана соблазнит их на битву против святого города. Точнее, я так не считаю - я так ЧИТАЮ в Библии в Откровении 20-й главе. Это написано просто и понятно, и совершенно недвусмысленно. И в прошлом ответе я тщательно прокомментировал эту главу для тех, кто не смог прочесть ее самостоятельно. А вот почему есть другие христиане, которые так не считают, этого я понять не могу. 2. Библия говорит: "И как человекам положено однажды умереть, а потом суд"(Евр 9:27). Из этого правила есть два исключения: те немногие люди, которые были воскрешены пророками, Христом или апостолами, умерли дважды; также те люди, которые доживут до пришествия Христа, не умрут ни разу: "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся"(1Кор 15:51, 52). Библия не учит многократным воскресениям или, как некоторые предполагают, перевоплощениям. Есть только одна жизнь, которая дана человеку для подготовки к вечности. Эта жизнь оканчивается смертью (об исключениях я уже упомянул), после которой наступает время суда: "Все мы предстанем на суд Христов"(Рим 14:10). Только этот суд, так же как и воскресение, различается для праведных и неправедных: "Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь"(Ин 5:24). Суд над праведниками проходит во время их жизни заочно, так как Христос ходатайствует за них: "Ибо время начаться суду с дома Божия; если же прежде с нас начнется, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию? "(1Пет 4:17). "Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас"(Рим 8:33, 34). Потому праведники, воскреснув для жизни вечной, будут не судимы, а будут судить вместе со Христом: "Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела? Разве не знаете, что мы будем судить ангелов, не тем ли более дела житейские? "(1Кор 6:2, 3). Именно этим и будут заниматься праведники на протяжении тысячи лет: "И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить"(Откр 20:4). По окончании тысячи лет будут подняты нечестивые для того, чтобы услышать приговор суда и быть уничтоженными второй смертью навсегда. Об этом мы говорили в прошлых ответах. Дорогой Брат, если наши ответы расходятся с мнением тех христиан, которые окружают Вас, то это не потому, что "мы так считаем", а потому, что так написано в Библии. Мы встречали очень много христиан, которые пренебрегают конкретным учением Библии и придерживаются непонятно откуда появивишимся традициям и толкованиям. Именно по этой причине мы и приводим конкретные библейские тексты в подтверждение наших ответов. Благословений! Василий Юнак