Question: Почему исцеления и чудеса часто встречаются в харизматических церквях, а в других не слышно?
Answer: Нас спрашивают: "В Марка 16:17-18 сказано что уверовавшие будут иметь силу изгонять бесов, возлагать руки и исцелять и т. д. Почему такое имеется в основном в церквях харизматического направления, но практически ничего не слышно о подобном в церквях других протестантских направлений? В некоторых толкованиях этих стихов написано что эта сила в основном была нужна в апостольское время, для подтверждения проповеданного, но ведь это также нужно и в наши дни, когда так много религий, теорий, атеистов и скептиков"Мир Вам! В этом вопросе можно выделить 4 важных аспекта:1) Желание чудес. Действительно, любой человек, кто читает Новый завет, видит обилие чудес. И каждый из нас хотел бы постоянно переживать такие чудеса. Это естественное желание, особенно если учитывать что молитвы зачастую состоят из просьб. И каждый человек думает - "я прошу-прошу, а когда же получу от Бога все то, о чем прошу. "И даже когда человек переживает одно чудо, он говорит в себе - "отлично, вот только бы еще все остальные просьбы. "Люди хотят хлеба и зрелищ. Им не особо хочется смиряться, молиться, поститься, служить - а вот чудес очень жаждут. 2) Чудеса происходят в разных церквях. Только одни этим бравируют, а другие ведут себя более сдержанно. Почему? У каждого свой подход к проповеди Евангелия. Кто-то говорит о чудесах, кто-то об исследовании Библии, кто-то о благодати и всепрощении. Но чудеса есть во многих церквях, даже если об этом публично не сообщается. У меня есть хорошие знакомые, которые никогда не могли иметь детей по медицинским причинам - они молились и церковь молилась - у них 4 детей сейчас. Другая знакомая получила исцеление от онкологии, когда врачи даже оперировать отказались. Еще знаю мужчину, которому ставили диагноз рак печени, у него не было денег на операцию. О нем молились и чудо произошло. Сейчас у его нет онкологии. Это очевидные случаи, которые не где-то в Африке - а на расстоянии телефонного звонка в одном городе, из людей кого знаю лично. Но по-честному, вопросы остаются - потому что многие другие люди не получают исцелений. И делают операции, и умирают. И если акцент только на исцелении - то эти многие люди будут разочарованы. Не мы управляем чудесами, но чудеса творит Бог - сообразно Его провидению и Его плану. Мы молимся и верим - остальное зависит от Него. 3) Подделки и спекуляции. В этом направлении много "подделок"Особенно, когда люди массово заезжают на сцену на инвалидных колясках, а потом уходят своими ногами. Периодически это театр для "возгревания веры"Знаю это от людей, кто сами в этом признавались. Нет смысла их осуждать, это их отношения с Богом. Потому массовые чудеса при легкой проверке покажут совсем другую статистику. В больших церквях стараются делать медицинские свидетельства исцеления (чтобы максимально избежать спекуляций) - какой диагноз был (проверяемые источники информации), какой диагноз стал. 4) Критерий авторитетности. Иисус предупреждал, что смотреть нужно не только на чудеса, даже если они реальные:24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. (Матф. 24:24)12 Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; 13 и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. 14 И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. 15 И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. (Откр. 13:12-15)Возможно, Вы помните какой ажиотаж вызывали сеансы Кашпировского. В качестве примера привожу именно его, т. к. он сертифицированный психотерапевт и гипнотерапевт. В общем-то он не сильно "шарлатанил", но использовал известные гипнотехнологии - и они действительно кому-то давали результат. Только вопрос в том, что есть противопоказания и нюансы, которые приводят к "побочным"эффектам и могут провоцировать другие проблемы. Потому такие сеансы являются скорее вредными, чем полезными. Вопрос кодирования от алкоголизма, например, устраняет последствия на период полгода-год, но причина почему человек пьет - остается. И эта причина может выразится в другой зависимости или в соматическом заболевании. И речь не идет даже о "бабках-экстрасенсах", а если брать примеры тех кто у них "лечится"Т. е. люди получают свои "знамения и чудеса"- но вот к чему это приводит на самом деле - Иисус говорит об опасности прельщения и ложном поклонении через чудеса. Благословений Божьих Вам, Виктор