Question: Молодость Иисуса в Индии?
Answer: Дима спрашивает: Что вы думаете о возможном путешествии Иисуса в Индию? Я читал отрицания, вроди этого: http://xxx Меня удивила однобокость и желание обозвать Леви и других просто лжецами. То есть хотелось услышать, где тот же Леви противоречит заповедям в своем описании жизни Иисуса. Вы так же категоричны в суждениях, как автор выше приведенной статьи? P. S. Я слышу в его словах осуждение, что сами знаете чему противоречит. Дима! Думаю, что это выдумка. ВСЕ постхристианские религиозные и большинство философских течений вписывают Иисуса в свой пантеон. НО каким образом? Как угодно, только НЕ как Бога и НЕ как центр своей ценностной системы. Как можно видеть, никаких упоминаний о еврейском мальчике со схожим именем нет в дневних индуистских писаниях. Идеи вроде этой появились в устах идеологов реформированного индуизма или, вернее, его фальсификаторов типа Елены Блаватской, в конце 19 века (рекомендую глубокое исследование Вячеслава Харькива http://odessasem. com/publishing/bogomyslie_04_02. html). Эти горе-мыслители мечтали о новой синтетической религии, которую сделали из смеси всего, что знали. Естественно, христианство и индуизм кажутся "равноправными путями к единому Богу"лишь при крайнем огрублении. Вот и пришлось "дописывать"библейскую историю, чтобы как-то втиснуть туда оккультный Восток. ЕСЛИ БЫ ДАЖЕ маленький Иисус учился у всех махатм на свете, как тогда объяснить, что уж точно не бывавшие в Индии фарисеи не заметили в его учении ничего противоречащего Ветхого завету? Ведь Его не за учение распяли, а за то, что Он ветхозаветные пророчества о Мессии применял к Себе (Мк. 14:55-64). Идея мессианства с вариациями космического масштаба есть в любой религии (как-никак, устная традиция со времен Ноя сохранила смутные осколки Божьей истины). Но Будда Майтрейя или Кришна похожи на Христа не более, чем доярка на Мерилин Монро. С уважением, Максим