Question: Увидели ли ученики Иисуса Царство Небесное еще при ждизни? Мк. 9, 1
Answer: Автор спрашивает: И сказал им: Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе Мк. 9, 1Как понимать то, что Иисус сказал своим ученикам? Почему это не сбылось? Или же у этих слов другой смысл? Хотя вроде все и так понятно. Спасибо заранее за ответ, мне очень нужно понять это. Алина, добрый день. Обещание Иисуса сбылось практически сразу же, и описано в этой же главе в следующих стихах: Мк. 9:2-8 «И, по прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, и возвел на гору высокую особо их одних, и преобразился перед ними. Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить. И явился им Илия с Моисеем; и беседовали с Иисусом. При сем Петр сказал Иисусу: Равви! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии. Ибо не знал, что сказать; потому что они были в страхе. И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный; Его слушайте. И, внезапно посмотрев вокруг, никого более с собою не видели, кроме одного Иисуса». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> На горе преображения четыре ученика Иисуса увидели Царство Небесное: они увидели Царя во всей Его славе, увидели двух первых представителей этого царства – Илию, который символизировал всех людей, которые не вкусят смерти и живыми встретят Христа при Его втором пришествии (1-е Кор. 15:51-53, 1-е Фесс. 4:13-16) и Моисея, который символизировал всех умерших во Христе людей, которые будут воскрешены при Его втором пришествии. Так что все сбылось, что Иисус говорил! Божьих Вам благословений.