Question: Достаточно ли читать Библию и исполнять то что в ней написано, без литературы Е. Уайт?
Answer: Приветствую Вас, Брат Вадим! Прежде чем дать конкретный ответ, позвольте маленький экскурс в терминологию. Вы, вероятно, знаете со школы, что есть понятия "необходимого и достаточного"Эти понятия очень важны во всех областях жизни. Говоря о "достаточном", мы говорим о том, что если у Вас есть "достаточное", то на этом можно остановиться, и не искать ничего другого. Но говоря о "необходимом", мы говорим о том, что само по себе не достаточно, и к нему непременно еще что-то должно быть добавлено, но без этого необходимого всё остальное не поможет. Возвращаемся к Вашему вопросу. Вы спрашиваете о Библии и о литературе Елены Уайт. Мой ответ: 1. Чтения и исполнения Библии - достаточно для спасения; 2. Книги Елены Уайт необходимы для верного понимания Библии. Поясняю свой ответ:Естественно, Библия - это самодостаточное средство, данное нам Богом. Однако изначально Господь предусмотрел еще одно средство, необходимое для верного понимания Библии - это толкование написанного. "И читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное"(Неем 8:8). "На другой день собрались главы поколений от всего народа, священники и левиты к книжнику Ездре, чтобы он изъяснял им слова закона"(Неем 8:13). "И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании"(Лк 24:27). "Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего"(Ин 8:43). "Ученики Его сперва не поняли этого; но когда прославился Иисус, тогда вспомнили, что так было о Нем написано, и это сделали Ему"(Ин 12:16). "Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что читаешь? Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? и попросил Филиппа взойти и сесть с ним"(Деян 8:30, 31). Это только часть из многих библейских текстов, которые показывают, что без определенного толкования бывает чрезвычайно трудно, а порой и невозможно понять Библию. Да и посмотрите вокруг себя: атеисты тоже читают Библию, но понимают ее превратно; а сколько конфессий, сколько богословов спорят друг с другом относительно правильного понимания Писания! Именно потому человеку нужно посещение богослужений с непременным слушанием проповедей и чтение дополнительных изъясняющих книг. В Писании мы читаем:"Не будем оставлять собрания своего, как есть у некоторых обычай; но будем увещевать друг друга, и тем более, чем более усматриваете приближение дня оного"(Евр 10:25). "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших, зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:19-21). В этом последнем тексте хочу обратить Ваше внимание на "вернейшее пророческое слово", которое помогает понять библейские пророчества. Как мы можем знать, что тот или иной человек находится под влиянием именно Святого Духа, а не является самозванцем и не находится во власти противоположной силы? Это уже иной вопрос, который мы рассматриваем отдельно, проверяя пророков и толкователей Писания. Естественно, в качестве толкователей Библии выступаем и мы на нашем сайте. И Вам надлежит выяснить для себя, от Бога ли мы, или от себя говорим. И одни наши слова на сей счет не имеют никакого веса. То же верно и в отношении многих богословов и пророков. В этом ответе мы не затрагиваем вопрос, Елена Уайт - истинный пророк Божий или нет. Полагаю, что постановка Вашего вопроса уже предполагает признание Елены Уайт именно как Божьей вестницы, чьи слова не расходятся с Писанием. Перед нами лишь стоит вопрос, достаточно ли одной Библии, или требуется что-либо еще? О достаточности Библии мы уже ответили, и теперь видим, что сама Библия говорит о необходимости истолкования Писаний. Это делал Ездра, это делал Христос, Филипп, Петр и другие. Елена Уайт говорит о себе, что она и ее труды - это малый свет, направляющий людей к большому свету - к Библии. Об этом же и говорил апостол Петр, подсказывая, что мы хорошо делаем, что обращаемся к пророческому слову, как к малому светильнику, который направляет нас в ночной тьме до тех пор, пока Библия не засияет перед нами как заря солнечного дня. Итак, вывод: Библия - достаточное средство, а книги Елены Уайт - необходимое. Благословений! Василий Юнак