Question: Почему дьявол соблазнил именно Еву?
Answer: Андрей! - почему именно женщину? Мужчина тоже пал, и как глава семьи несет бОльшую ответственность за ситуацию (1Кор. 15). - почему именно Еву? Потому что других людей не было. - почему не с Адама начал? Он к каждому ищет свой подход (1Пет. 5:8). Если бы с Евой не вышло, он бы к Адаму пошел. Всё это не принципиально. Все потомки Адама и Евы унаследовали их греховную природу. Так что "кто первый начал", не важно. Важно, кто нас спасет - второй Адама с Неба, Бог Сын, Иисус Христос (1Кор. 15). С уважением, Максим