Question: Были ли заболевания во время выхода евреев из Египта?
Answer: Вячеславспрашивает:«Болелили евреи при выходе из Египта во время питания манной? Если да, то гденаписано? Здравствуйте, Вячеслав! Благодаримза ваш вопрос. В заданном вопросе мы можем увидеть указанный вами моментвремени. Вы делаете акцент на периоде от исхода израильского народа из Египта, и весь период, когда они питались манной. А теперь давайте уточним, что болезнь– это нарушения нормального функционирования организма. В данном периодевремени имеются случаи, когда у людей были такие нарушения, и эти записи естьна страницах Библии. Нужно так же отметить, что болезни были вызваны разнымипричинами, и Библия их не скрывает. Итак, давайте поп порядку. Неможно этого не подметить, но все, что происходило с израильтянами – было наусловии. Господь сообщает: «25. служите Господу, Богу вашему, и Он благословитхлеб твой и воду твою; и отвращу от вас болезни. »(КнигаИсход 23:25). «26. Исказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодноепред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то ненаведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целительтвой. »(КнигаИсход 15:26)Господьговорит, что ни у кого не будет проблем со здоровьем если они будут послушныЕму. Теперьперейдем ближе к примерам. Уизраильтян были болезни после укусов змей: «6. И послал Господь на народядовитых змеев, которые жалили народ, и умерло множество народа из сыновИзраилевых. »(КнигаЧисла 21:6)В чембыла причина? Причина заключалась в их ропоте на Бога и руководство: «5. иговорил народ против Бога и против Моисея…»(КнигаЧисла 21:5)Следующийпример с Мариамь: «10. И облако отошло от скинии, и вот, Мариам покрыласьпроказою, как снегом. Аарон взглянул на Мариам, и вот, она в проказе». (КнигаЧисла 12:10)В чембыла причина? В ропоте на руководство: «1. И упрекали Мариам и Аарон Моисея зажену Ефиоплянку, которую он взял, ибо он взял за себя Ефиоплянку…»(КнигаЧисла 12:1)Ещепример связанный с едой: «33. Мясо еще было в зубах их и не было еще съедено, как гнев Господень возгорелся на народ, и поразил Господь народ весьма великоюязвою. »(КнигаЧисла 11:33)В чембыла причина? В их похотливости: «34. И нарекли имя месту сему: Киброт‐Гаттаава, ибо там похоронили прихотливый народ. »(КнигаЧисла 11:34)Чтонам показывают данные примеры? Все, что происходило с израильтянами в планеболезней - происходило только по причине их непослушания и ропота. Бог сообщил, что когда народ будет верный Ему – с ними ничего не произойдет. Так и было. Богсохранял их от болезней, зверей, усталости, истощенности, опасности до тех пор, пока народ сохранял верность Ему. Библия так же об этом сообщает: «4. одеждатвоя не ветшала на тебе, и нога твоя не пухла вот ужесорок лет». (КнигаВторозаконие 8:4)Этопоказывает, что Господь о здоровье тоже заботился. Наданный момент, ученные до сих пор не могут понять, как возможно ходить попустыне 40 лет и физически все выдержать? Палящее солнце, опухшие ноги, укусызмей, скорпионов и многие другие факторы в пользу того, что это было нереальносовершить. И до сих пор для всех это путешествие остается великим чудом Божьим, ведь как их организм смог перенести длинный путь шествия? В жизни принципостается прежним – невозможное возможно перенести, только если безропотно доверишьсяБогу. Пускай это будет весомым примером для всех нас. С уважением, Владимир Михед.