Question: Какие основные отличия между вероисповеданиями АДС и Пятидесятниками?
Answer: Здравствуйте, Олег! <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Начну с того, что общего между адвентистами и пятидесятниками 1. У нас одна Библия 2. Мы верим в единого Бога, Который открывается как Отец, Сын и Дух Святой 3. Мы верим, что спасение человеку несет жертва нашего Спасителя Иисуса Христа и только благодаря ей мы имеем надежду на победу над грехом и жизнь вечную 4. Мы ожидаем Второго пришествия Иисуса для установления Его вечного царства любви и справедливости Это вкратце Теперь, увы, то, что нас разделяет 1. Толкование некоторых текстов Священного Писания, которые будут отмечены в последующих пунктах 2. Мы не можем принять учение о том, что Иисус отменил 10 заповедей, которые раскрывают, как нам любить Бога и ближнего, как самого себя. Пятидесятники принимают 9 заповедей, но одну, 4-ю, нет. Это заповедь о субботе. Тексты, которые обычно при этом приводятся, необходимо рассматривать в общем контексте, что позволяет увидеть несостоятельность их аргументов 3. Мы не принимаем небиблейского учения о бессмертии души. Писание называет смерть сном, а второе пришествие станет пробуждением или воскресением для умерших, одних для вечной жизни, других для вечной гибели 4. Мы по-разному истолковываем книги Даниила и Откровения, в которых даны пророчества о церкви, небесном святилище, где несет ходатайственное служение после воскресени и вознесения наш Первосвященник Христос 5. Мы по-разному относимся к учению о духовных дарах и не считаем, что дар языков, во-первых, обязателен для всех, во-вторых, проявляется как говорение на непонятном как для говорящего, так и для большинства слушающих языке. В Библии упоминается этот дар как способность говорить на многих языках для проповеди Евангелия Это очень коротко и без текстов из Библии Если понадобятся подробности, буду рад помочь!
Божьих благословений!