Question: Кто такая Саша Ланц?
Answer: Доброго вам времени суток, Натали! Я одна из огромного множества ничего не значащих грешников, которых Бог, по великой Своей милости и любви, поставил на путь спасения для Вечности. Я родилась в Томске в 1973 году в семье атеистов. Образование высшее филологическое. 8 лет работала в школе учителем. По исполнении 29 лет Бог выдал меня замуж в страну, где говорят на английском языке, поэтому я достаточно хорошо владею английским. Детей нет, но если Господь благословит в этой сфере моей жизни, то будут - не свои, так приёмные. Бог нашёл меня в 1995 году, и я приняла крещение о одной из протестантских воскресных церквей. Но как часто бывает с новообращёнными, я вскоре охладела и начала духовно глохнуть. Господу пришлось несколько раз сильно постучать в двери моего сердца, и хотя мне было от этого очень больно, я бесконечно благодарна Ему за то, что Он рискнул сделать это. В 2002 году я присоединилась к АСД, но никогда не несла никакого видимого служения ни в Томской общине, ни в нынешней моей общине. Так сложились обстоятельства. Думаю, что ненапрасно. Два года назад Господь начал привлекать меня к работе на Его поле, поэтому я оказалась среди моих братьев, отвечающих на этом сайте. С уважением, Саша.