Question: Является ли грехом создание компьютера, с той или иной степенью искусственного интеллекта?
Answer: Марк спрашивает: Здравствуйте! Я инженер-программист, занимаюсь разработками в области искусственного интеллекта. Дело в том, что я работаю над математической моделью коры головного мозга и уже достиг значительных результатов. В течении двух лет нашей компании удастся достигнуть эффекта самосознания не используя нейросети. То есть, компьютер с нашей программой оснащенный сенсорикой и простыми манипуляторами сможет соотносить себя с окружающим миром. Является ли грехом такое научное достижение? Мир Вам, Марк! Грех - есть нарушение Закона Божьего (Рим. 3:20, Исход 20). Библия ничего не говорит о создании искусственного интеллекта. Поэтому нельзя сказать, что это грех. Здесь можно только высказать предположение. Само по себе изобретение не может быть грехом. Грехом может быть его использование для подрывания веры в Бога и Его авторитета (первые 4 заповеди - Исход 20:1-11) или против людей и общества (последующие 6 заповедей Исход 20:12-17). Хотя, могут быть изобретения и технологии, которые изначально разработаны для вредя людям и творению (оружие, наркотики, алкогольные напитки, сигареты, итд). Насколько я понимаю, Вас интересует другой вопрос. Не является ли создание машины с искусственным интеллектом покушением на право Творца, творить разумных существ? Библия ясно отвечает, что Бог наделил человека некоторыми из качеств своей личности. В этом отношении человек - это уникальное творение. "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Бытие 1:26-27)Одним из главных качеств Бога является то, что Он - Творец. Бог любит творить. Библия начинается с описания творения Земли (Бытие 1, 2). Четвертая заповедь Закона Божьего указывает на автора этого Закона, как на Творца. Библия заканчивается 21 и 22 главами книги Откровения, описанием творения Новой Земли. Соответственно, человек, созданный по образу и подобию Бога, также творец. И это одно из основных качеств человеческой личности - желание творить. Но можно ли творить искусственный интеллект? Не оскорбляет ли это Бога? Я могу представить здесь свое личное понимание этого вопроса. Муравей также может "соотносить себя с окружающим миром", как и компьютерная программа, которую Вы пытаетесь создать. Муравей тоже имеет интеллект. Собака имеет больший интеллект. Обезьяна еще больший. Человек имеет интеллект больший, чем у любого животного, но кроме интеллекта человек имеет разум! Я не могу сказать, что такое разум. Не знаю, может ли вообще кто-то его описать. Это либо разновидность очень высокого интеллекта, либо какое-то дополнение к интеллекту. В любом случае, животные не имеют разума. Они не могут писать стихи или песни. Не могут решать уравнения. Не могут строить сложные социальные отношения. Разум это нечто божественное. Его невозможно создать. Где находится наш разум и что это? Ученные до сих пор не знают где находится наша память. Что уж говорить о разуме. Итак, будет ли грехом создание электронного муравья или червя, которые смогут "соотносить себя с окружающим миром"? Или более сложных устройств, которые смогут осознавать себя как высшие животные? Я не думаю. Только создание разума может рассматриваться как покушение на права Творца. Ибо разум - это подобие Творца. Но в этом и вся сложность для человека. Человек не в состоянии создать то, что может дать только Творец. Человек - творение и его разум ограничен. Создание искусственного разума никогда не произойдет. Кроме того, это вопрос из области теории, так как у человечества нет ни времени, ни ресурсов на такие эксперименты. Если мне не изменяет память, ведущие ученные из различных областей науки прогнозируют гибель человеческой цивилизации из-за загрязнения окружающей среды, болезней, недостатка продовольствия и нехватки природных ресурсов где-то в 2030-2050 годах нашего столетия. Надеюсь Христос придет несколько раньше и те, кто кроме интеллекта имел и разум принять евангельскую весть, наследуют жизнь вечную с полной свободой творчества, а те, кто жил без разума и посвятил свою жизнь удовлетворению своих страстей и желаний, живя как бессмысленные животные, исчезнут навсегда (2Пет. 2:12-19). С уважением, Александр