Question: Я являюсь христианкой.
Answer: Здравствуйте Ольга! Отвечая на ваш вопрос: "Здравствуйте! Я являюсь христианкой, т. е последовательницей учения Христа, описанного в Нов. Завете. Считаю Библию наивысшим авторитетом. И вот у меня вопрос к Вам такой: Если я допущу в своей жизни доверять не только Библии, но и другим источникам, то почему я должна выбрать именно пророчества Елены Уайт, как истину, а не, например, Предания православных или пророчества харизматических лидеров? Если помимо Библии допустить, что истина еще у кого-то, то почему именно у Уайт? спасибо, если ответите. "Ваш вопрос показался мне важным и вот отвечаю, как бы я размышляла в подобной ситуации. Правда, что каждая религиозная организация имеет своих лидеров или авторитетов. И руководствуясь своим учением и каноном этих людей церковь возводит в разряд то ли святых, то ли пророков. Здесь мы не можем делать выбор в одну или другую сторону и не заблудиться, глядя лишь только на пророков или святых, потому что тогда мы были бы последователями человека, а не Бога. Итак, на первом месте Библия. Затем происходит определение церкви на основании Библии. И если церковь удовлетворяет критериям Библии!, тогда вы задумываетесь для себя почему того или иного человека церковь называет пророком. Касательно АСД, как это происходило в моей жизни. Это было достаточно давно, больше 20 лет, и наша семья была тогда ревностная православная настолько, насколько возможно что-то знать и на каких-то принципах стоять не читая Библии. Была ежедневная молитва (как "Отче наш"9 раз так и своими словами о нуждах и желаниях), посещение церкви происходило по праздникам несколько раз в год. Потом время изменилось и появились в свободной досягаемости Библии. И именно принятие всей Библии целиком и стали основополагающими в нашем определении с церковью. Суббота и 10 Божьих заповедей сразу просевают большинство известных нам церквей, чтобы не находить их учение полным. А оставшееся количество не так уж велико. Определение с Еленой Уайт произошло при изучении пророчеств. Как все до малейших деталей исполняется под руководством Господа! Часто до последнего мгновения не заметны грядущие скорые перемены и тем не менее они совершаются, показывая Кто является верховным Главнокомандующим нашей Земли. От изучения пророчеств происходит плавный переход до изучения истории церкви АСД, ее возникновения, понимание истины о святилище и работы которая в нем происходит в последнее время. И так молясь и читая, и исследуя все эти вопросы, вникая, сравнивая прочитанное и услышанное с тем что написано в Библии, в сердце начинает расти внутреннее убеждение в правильности пути. Это образование - одно из тех, к которому верно будет применить правило - мы всю жизнь учимся и познаем новое и нет ни остановки ни конца. Чтение и исследование классического варианта Библии со ссылками на полях пусть навсегда станет вашим правилом. Иногда может одолевать леность, - и тогда следует продолжать чтобы не разрушилась хорошая привычка, а во время, так назовем, "пробуждения"читать и молиться параллельно. Эта привычка так сильно важна, как ясное понимание, что именно через Библию Господь трудится над нашим спасением. И не только - есть еще и враг, делающий особую ставку на детей Божьих и подобно рыкающему льву ищет возможности сбить нас с пути или ввергнуть в сомнение и разочарование. Так приятно самому обнаружить что-то новое в Библии, о чем раньше не приходило в голову! Записывайте вопросы и ищите на них ответы - это занятие простирающееся на всю вечность, потому что очень велик и многогранен наш Бог. С наилучшими пожеланиями, Наташа