Question: Нужно ли идти на разборку выяснение отношений?
Answer: Здравствуйте Аргам! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте, хочу поблагодарить вас за этот сайт который помогает в познании истины и изучении Священного Писания. Нужно ли идти на разборку выяснение отношений, который назначил человек который что то имеет против меня? И правильно ли будет с моей стороны в случае угрозы на мою жизнь защищаться и возможно нанести противнику увечья? "Нет, не нужно ходить туда, где вы знаете люди могу замышлять что-то плохое против вас. Это не рассудительно. И разборки подобного рода Господь не оправдывает. Истина Господня не нуждается в такого рода доказательствах. Это не будет во славу Христа, а только будет искушением Бога и Господь не обещал нам защищать нас в подобные моменты. Он будет с нами если бы нас насильно повели куда или поведут в будущем. тогда прислал Санаваллат и Гешем ко мне сказать: приди, и сойдемся в одном из сел на равнине Оно. Они замышляли сделать мне зло. Но я послал к ним послов сказать: я занят большим делом, не могу сойти; дело остановилось бы, если бы я оставил его и сошел к вам. Четыре раза присылали они ко мне с таким же приглашением, и я отвечал им то же. Неем. 6:2-4Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас, предавая в синагоги и в темницы, и поведут пред царей и правителей за имя Мое; будет же это вам для свидетельства. Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее, что отвечать, ибо Я дам вам уста и премудрость, которой не возмогут противоречить ни противостоять все, противящиеся вам. Лк. 21:12-15Благословений вам! Наташа