Question: Почему в Библии не упоминается про динозавров?
Answer: 3. 74. Бахтияр Конарбаев (bivaet@? ? ? ru) пишет: "я бы хотел узнать, почему в Библии не упоминается про динозавров, они же были большие и тем более если бы они умерли в потопе, но Бог же повелел Ною завести всех животных в ковчег что бы они спаслись, получается Ной не выполнил своего задания, то есть ослушался Бога. "Библия не упоминает не только динозавров, но также и множество других видов животных. Если ученые говорят, что имеется около шести тысяч разных видов сухопутных животных, то представьте, какой бы выглядела Библия, перечисляя их всех. Что касается динозавров, то описание бегемота в Книге Иова более походит на динозавра, нежели на гиппопотама: "Вот бегемот, которого Я создал, как и тебя; он ест траву, как вол; вот, его сила в чреслах его и крепость его в мускулах чрева его; поворачивает хвостом своим, как кедром; жилы же на бедрах его переплетены; ноги у него, как медные трубы; кости у него, как железные прутья. "(Иов 40:10-13). В частности, хвост гиппопотама похож скорее на травинку, чем на кедр. Но почему это животное названо в Библии "бегемот"? Просто потому, что переводчики не знали, как его назвать, и написали имя этого животного в транслитерации. Да, это слово на древне-еврейском звучит именно так: "бегемот", или же "БГМТ", потому что в древне-еврейском нет гласных букв. Еврейское слово "бегемот"буквально означает "звери"(во множественном числе). Множественное число придает величественность и превосходство этого животного перед другими животными в единственном числе (Тот же принцип использован и в слове "Бог"- "Элохим", которое также имеет форму множественного числа). Это непонятное животное в Книге Иова символизирует собой сатану. В настоящее время многие ученые продолжают спорить, вымерли ли динозавры, или они по-прежнему еще где-то существуют. А пока, мы знаем о динозаврах, равно как и о многих других доисторических животных, по найденным останкам, которые чаще формируют целые кладбища динозавров. Такие кладбища могли образоваться только во время потопа или другого катаклизма, когда животные вдруг оказались захороненными под слоем воды, земли или ила. Иначе их кости истлели бы на воздухе, и мы не имели бы никаких окаменелых останков, так же, как мы не находим останков северо-американских бизонов, которые тысячами истреблялись пару сот лет тому назад. Существует две версии относительно динозавров: 1) они были взяты в Ноем в ковчег, но после потопа они вымерли по различным причинам; и 2) Господь не перевел динозавров через потоп потому, что став дикими (помните, что до потопа все животные были травоядными, и только после потопа некоторые стали хищниками), они представляли бы серьезную угрозу человеку. Я более склоняюсь ко второй гипотезе. При этом, Ной вовсе не виноват в том, что некоторые виды животных могли не войти в ковчег. Не Ной собирал животных и птиц (представьте себе Ноя, пытающегося поймать по паре каждого вида птиц, существовавщих на земле, и загоняющего в ковчег по паре каждого вида животных. Сколько времени для этого ему понадобилось бы!). На основании Быт 7:9 мы можем смело утверждать, что животные сами, повинуясь повелению Божьему, вошли в ковчег стройными колоннами, занимая отведенные для них места. Такое Божье водительство и совершенный порядок в организации заполнения ковчега животными и птицами представляется более логическим, чем попытка Ноя самостоятельно выполнить поручение Господа. Имеется еще одна вероятность, почему Господь не сохранил динозавров. Мы знаем, что с потопом на земле резко изменился климат вследствие изменения наклона земной оси (Быт 8:22). До потопа не существовало времен года, и по всей земле был теплый климат. Именно поэтому мы находим ископаемые тропические растения в Антарктиде. Это обстоятельство может объяснить отсутствие динозавров после потопа тем, что они не смогли бы перенести изменившийся климат, и для них не было бы подходящей территории для существования. Итак, я высказал предположение относительно динозавров, которое меня совершенно устраивает. Я не вижу никакой вины Ноя в том, что динозавры, по-видимому, в ковчег не вошли. Если Господь решил не сохранить некоторые виды животных, птиц или растений, то это Его дело, как Творца и Хозяина нашей планеты.