Question: Чья вина в том, что у тебя есть гомосексуальные наклонности?
Answer: Никита спрашивает: Я хотел бы больше узнать об отношении Господа к гомосэксуальности. Сомнений, что это непосредственный грех, у меня нет, однако чья вина в том, что у тебя есть наклонности? Лично я очень страдаю с того момента, когда осознал, что в сексуальном плане неравнодушен к своему полу. С детства меня приучили любить бога, однако, обнаружив свой грех, я стал считать что он создал меня таким, стал его ненавидеть. Но вскоре одумался. Я до сих пор не могу смирится со своей гомосексуальностью. Но кто виноват в этом? Я? Но ведь я же противлюсь, стараюсь избавится от нее. Я не желаю таким быть, но я есть! Тоесть я согрешил, ничего для этого не сделав. Как так? Может в этом виноваты родители, давшие мне неправильное воспитание? Или все моя вина? Я слышал о людях, которым вера в бога помогала очистится от этого, однако им пришлось пройти тяжелый и длинный путь, уйти в монастырь. Тем более, что полноценного исцеления получить невозможно. Я еще слишком молод и не могу отдать столько времени на служение богу. К счастью я не имел еще никаких половых контактов, но я очень боюсь что не смогу так долго сопротивлятся. Возникала мысль лешить себя жизни, чтобы все это прекратить, но еще нахожу силы не совершить главный грех. Что мне делать? Я лишен какой либо надежды. Я очень надеюсь, что вы и бог поможете мне побороть себя. Извинясь, что накотал такой большой текст. Спасибо Уважаемый Никита! Подробней о просхождении эгоизма я пишу в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/30026">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/30026</a> 1В Дьяволе прочно слились самолюбование и склонность к извращению Божьего замысла. Весь вопрос, НАСКОЛЬКО Вы хотите избавиться от данной склонности. Хорошо видеть Ваше желание разобраться с причинами. Но что это изменит, если виноватым окажется какая-нибудь Оля или какой-нибудь Петя? Отвечать-то перед Богом Вам. И всё же Ваше письмо не лишено раздвоенности. Вы говорите: "Я еще слишком молод и не могу отдать столько времени на служение Богу"что значит "столько"? если бы Вы заболели тяжелой болезнью и попали к опытному врачу, неужели было бы лучше "сэкономить"какие-то месяцы, чтобы потом умереть через год? Бог приготовил спасение всякому верующему в Него (Иоанна 3:16). Но какой ценой? Своей смертью! Сколько времени жизни сможет компенсировать вечную смерть Христа? Поверьте, что ВСЯ земная жизнь с Богом нисколько не обеднит Вас. Его воспитание не лишает никаких истинных радостей. Если Вы отдадите Ему свою жизнь в распоряжение, Он в свое время даст Вам любовь к достойной Своей дочери, объятия которой позволят Вам найти удовлетворение своей нежности и страсти (Притчи 5:18-20). Он даст силу превозмочь всякое искушение (1 Коринфянам 10:13). Хорошо, что Вы чувствуете отвращение к своей склонности. Так вот знайте: Бог ненавидит грех, но любит грешника. Почаще размышляйте над главным текстом Библии: так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Иоанна 3:16. Поговорите с Богом наедине так же спонтанно и открыто, как писали это письмо. Вы нужны Ему. Он хочет услышать от Вас о Вашем смятении и раздвоенности. Попросите Его научить Вас той ненависти к Вашей склонности, какая есть у Него (Псалом 118:104, 113, 128, 163). Отдайте в молитве Ему свою жизнь. Раскайтесь в своей греховной склонности. Каждый день читайте Слово и молитесь. Говорите с Ним, как с настоящим Другом. Он всё знает и так, но не отвергает нас (Псалом 138:4). Найдите Его истинную Церковь. Присоединитесь к Его детям. Займитесь Его делом. После тщательного выбора доверьтесь надежному священнику и просите его молиться за Вас и регулярно поддерживать. Замечайте, что обостряет Вашу склонность к этом греху, и избегайте этих обстоятельств. Рано ложитесь спать и вставайте с постели. Не общайтесь с развратными компаниями. Не читайте и не смотрите ничего, связанного с сексуальной распущенностью. С Господом можно быть святее многих монахов, и не уходя в монастырь. Но духовная дисциплина Вам необходима как воздух. Это стремление не уходит легко, и Вы тоже об этом знаете. Ваша задача - объявить ему войну и пригласить Бога на помощь. Я буду молиться о Вас. Максим ------------------------------ Приветствую Вас, Брат Никита!
Я благодарен Вам за откровенность и доверие. Судя по Вашему вопросу, Вы прекрасно знаете учение Священного Писания в отношении гомосексуализма. Господь абсолютно против этого греха, и нет никакихпослаблений и исключений. Естественно, Господь милостив. Он любит всякого грешника, и нет такого греха, которого Господь не мог бы простить. Равно как и нет такого греха, которого не возможно было быпобедить силою Божьей. Но борьба против некоторых видов греха нелегка, особенно когда создается определенная зависимость. Так, употребление алкоголя, табака или иных наркотических средств, приводящих кзависимости, это не дело одного дня и одной молитвы. Это усиленный труд, борьба, которую человек ведет ежедневно и ежеминутно силой Господа. Эта борьба иной раз может длиться недели и месяцы. Идея гомосексуализма - это тоже зависимость. Но это психологическая зависимость. Однажды Вы приняли идею о том, что человек рождается или становится гомосексуалистом, и что это уже становится егоприродой, какую изменить невозможно или, по крайней мере, очень трудно. И с тех пор Вы стали зависимым. Но я должен Вас заверить, хотя может быть многие мирские психологи и не согласятся со мной:гомосексуализм - это не природа человека. Каждый человек создан Богом "правильным", но затем сатана начинает навязывать человеку различные мысли, мнения, убеждения. Вкусы и привязанности воспитываются, иВы тоже можете перевоспитать свои сексуальные вкусы и привязанности. Секс - это огромная сила, потому что она влияет на многие органы жизни, на многие центры мозга и нервной системы. Но все же, секс - эточувства, которые воспитываются. И самое главное в этом воспитании - это молитва, полное доверие Богу, что вовсе не требует ухода от обычной жизни в мире Это мой краткий ответ. Я всегда готов поддержать Вас и помочь Вам в Вашей борьбе Благословений!
Василий Юнак