Question: Начало субботнего дня в Израиле - одно время, в Украине - другое. Какое время правильное?
Answer: Здравствуйте, Игорь. Бог создал природу (Быт. 1) и все законы природы, физические, химические, биологические. Бог также создал солнце и установил для него законы захода и восхода для управления днем и ночью (Быт. 1:16). Можем ли мы противится законам природы, которые создал Бог? Можем ли мы остановить солнце или повернуть его назад? Нет! Тогда мы должны принимать начало дня тогда когда наступает заход солнца! Ведь солнце послушно Богу. Будем и мы послушны Ему. С уважением, Александр.