Question: Читая Библию, хочу покончить жизнь самоубийством. Я очень грешен и не смогу спастись.
Answer: Артем пишет: Читая библию хочу покончить жизнь самоубийством, что и сделаю. Осознавая в себе эту немощность, убогость. эту бесовскую преданность своему Я, и свои тяжкие грехи - я понял одну вещь. Спастись могут только кто не познал в полной мере и не был полностью подвержен злу. Остальным назад дороги нет. Христос может только показать дверь - идти человек должен сам, но для меня это за точкой не возврата. Библия мне открыла глаза, но так как мне некого отблагодарить, решил отблагодарить ваш сайт. пока. Мир Вам, брат Артем! С каких это пор Вы стали видеть свое будущее? Библия учит, что его знает только Бог. Откуда Вам известно, что Вы не спасетесь? Вы собираетесь свести счеты с жизнью основываясь на фактах или на предположениях? Мне кажется, что Вы поторопились с выводами. Я нахожу в Библии, что Вам легче спастись чем другим. Посмотрите:"Блаженны нищие духом (томимые нищетой своего духа), ибо их есть Царство Небесное. Блаженны плачущие (о своих грехах), ибо они утешатся. Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. Блаженны алчущие и жаждущие правды (т. е. своей праведности), ибо они насытятся. "(От Матфея 5:3-6)"А как вам кажется? У одного человека было два сына; и он, подойдя к первому, сказал: сын! пойди сегодня работай в винограднике моем. Но он сказал в ответ: не хочу; а после, раскаявшись, пошел. И подойдя к другому, он сказал то же. Этот сказал в ответ: иду, государь, и не пошел. Который из двух исполнил волю отца? Говорят Ему: первый. Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие. "(От Матфея 21:28-31)Не отчаивайтесь Артем! Эти мысли у Вас вовсе не от Бога. Это враг душ человеческих подбивает Вас сдаться без борьбы, потому что знает что непременно проиграет, если Вы начнете бороться:"И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти. "(Откровение 12:9-11)Обратитесь к Иисусу, Вашему Спасителю, в молитве и спросите, что Он думает по этому поводу. Он то точно знает будущее. Молитесь о Божьей благодати для победы над грехом каждый день и верьте Слову Божьему. Слово Божье не врет. Бог может изменить любого человека, даже самого грешного. Нужно лишь одно - принять Его жертву и Его благодать, Его силу для победы над грехом, Его новую жизнь в Вас. "Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего. "(1Кор. 6:9-11)Посмотрите, у этих пьяниц, извращенцев, воров и бандитов все получилось и они непременно наследуют спасение и радость вечной жизни! И у Вас непременно получится. Я в этом уверен! С уважением, Александр