Question: Как понять свой путь? Как строить отношения с Богом?
Answer: Мир Вам, Василий! Отношения с Богом строятся через познание Бога. Можно провести такую аналогию. Как мы строим отношения с людьми? Мы стараемся узнать больше о человеке (о его действиях) и узнать самого человека (характер, образ мышления). Как мы это делаем? Наблюдаем, слушаем, взаимодействуем, общаемся. Как нам познавать Бога - так же. Наблюдать, слушать, что-то делать вместе, разговаривать. Наблюдать - смотреть на окружающий мир, видеть Его законы, Его почерк, Его замысел. Видеть в любом добре - Его Самого. Он может быть видим по этим отголоскам. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. (К Римлянам 1:20)Смотреть и слушать Его Слово - Священное Писание. Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. (От Иоанна 5:39)В Писании раскрыты многие истории - как Бог взаимодействует с людьми. Попробуйте представить себе этих персонажей, почитайте о культуре того времени, сложностях, достижениях. Чтобы текст чуть ожил. Разговор - это всегда 2 стороны. В Писании есть многие ответы, но мы можем задавать вопросы, говорить с Ним в молитве. И наблюдать то, что будет происходить. Восприятие времени и пространства у нас сильно отличаются. Мгновенно не всегда происходит очень видимый громогласный ответ. Но ответ приходит - просто требуется уверенность что он будет и желание его воспринять. А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (К Евреям 11:6)На каком-то этапе хочется просто чудес и знамений (или материальных "подарков"- как от Деда Мороза). Потом, когда мы соприкасаемся с чем-то большим чем мы сами, появляется интерес познавать Его Самого - как Личность. Соприкасаться не только со словами о Нем, но с Ним Самим. Здесь есть 2 крайние стороны, которые открыты через Писание. С одной стороны - Бог выражает любовь, милосердие, прощение, благодать. С другой - Бог является судьей, несет правосудие и справедливость. На эту тему есть множество библейских текстов, достаточно в поиске по Библии искать нужное слово. При всем этом - Господь бесконечно мудр и Он мудрее нас (судя даже по созданной Им Вселенной и законам, которые управляют Вселенной). Это общие характеристики, через призму которых мы можем взглянуть на этот мир. Дальше появляются дополнительные персонажи истории - ангелы, дьявол, люди со свободным выбором и грех, который несет последствия. Давид так говорит о Боге:26 С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним - искренно, 27 с чистым - чисто, а с лукавым - по лукавству его, 28 ибо Ты людей угнетенных спасаешь, а очи надменные унижаешь. (Псалмы 17:26-28)Отношения Бога с человеком динамичны, хотя Бог неизменен. Господь не равнодушен к нам и нашему внутреннему состоянию. И здесь один из наиболее сложных и важных вопросов, с которым мы сталкиваемся в жизни и в процессе Богопознания - мы наблюдаем за ситуацией и стараемся понять где здесь Бог. Если ситуация хорошая (в своей или чужой жизни), мы редко ищем закономерности - просто говоря благодарность Богу. Если ситуация плохая - мы можем предполагать варианты: мы были причиной, грех (свой или чужой) был причиной, козни дьявола, Божий суд, испытание или случайность. И потому нам также нужна мудрость, чтобы различать и учиться. Такой вопрос не из сферы догм и доктрин (теологически обосновывать можно достаточно различные взгляды), а из области практического хождения с Богом. Лучше честно сказать себе "не знаю"и продолжить жить с этим открытым вопросом, чем без веры принять готовый чужой, и не факт что правильный, ответ. Потому что Бог с каждым строит личные отношения. Внешне похожая ситуация для одного - может служить к покаянию в конкретном грехе, для другого - к формированию стойкости и веры, для третьего - результат некой коллективной (групповой) ответственности, которую просто нужно пройти и т. д. Для кого-то ситуация может быть незаметной, а для кого-то другого - почти трагичной. Люди сильно отличаются и Бог это знает. В книге Иова записана еще более яркая картина:14 Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз: 15 во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. 16 Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, 17 чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, 18 чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. 19 Или он вразумляется болезнью на ложе своем и жестокою болью во всех костях своих, -20 и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи. 21 Плоть на нем пропадает, так что ее не видно, и показываются кости его, которых не было видно. 22 И душа его приближается к могиле и жизнь его - к смерти. 23 Если есть у него Ангел-наставник, один из тысячи, чтобы показать человеку прямой [путь] его, -24 [Бог] умилосердится над ним и скажет: освободи его от могилы; Я нашел умилостивление. 25 Тогда тело его сделается свежее, нежели в молодости; он возвратится к дням юности своей. 26 Будет молиться Богу, и Он - милостив к нему; с радостью взирает на лице его и возвращает человеку праведность его. (Иов 33:14-26)Бог взаимодействует с человеком, учит его, дает обратную связь и реакцию на различный жизненный выбор. Христос пришел со смирением и прощением - Его тогда распяли. Во второй раз Он же прийдет с судом, чтобы уничтожить грех и грешников. Смотря только на одну часть истории во временном отрезке не будет понятно - каков Он. Авраам видел землю обетованную еще при жизни - но там жили народы, чья "чаша беззаконий"еще не наполнилась. Такое милосердие и возможность для исправления - но не были использованы по назначению. А последствия накапливались и через несколько столетий Бог вершит суд и отдает землю потомкам Авраама. 12 При захождении солнца крепкий сон напал на Аврама, и вот, напал на него ужас и мрак великий. 13 И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их четыреста лет, 14 но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении; после сего они выйдут с большим имуществом, 15 а ты отойдешь к отцам твоим в мире [и] будешь погребен в старости доброй; 16 в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. (Бытие 15:12-16)В каждый из периодов времени у очевидцев могли быть разные мысли о Боге, о справедливости, милости, мудрости и всем остальном. Только постфактум мы читаем эту историю, а представьте как это было для очевидцев. А мы сейчас на своем месте и смотрим на свою жизнь и ход мировой истории. Так что процессы познания Бога (и понимания нашего места в Божьем замысле) могут стать весьма увлекательными. Нужно задавать вопросы Ему и познавать Его всю жизнь. Благословений Господних, Виктор