Question: Двое молодых людей часто остаются наедине в подготовке ко служению. Что можно порекомендовать?
Answer: Юлия пишет:Лидер мужчина, человек ячейки - женщина. Молодые, неженатые. Он остается с ней наедине, молятся, беседуют, кушают, проводят вместе много времени, подолгу, не всегда о служении, говорят днями и ночами по телефону. При этом она питает уже какие-то чувтства и он их сознательно или несознательно провоцирует, а он просто строит служение? Девушка молодая, еще не научилась различать игру от чувств, по результатут возникает зависимость и она служит Богу, только чтобы быть рядом с ним. При этом страдает. Приветствую Вас, Сестра Юлия! Служители - тоже люди, подверженные ошибкам и грехам. В описанной Вами ситуации лидер группы совершает грубейшую ошибку, потому что он не только провоцирует сестру и подает ей ложную информацию, но также и наводит нарекание на дело Божье, давая повод различным подозрениям. Конечно же, существует также и возможность того, что он также питает к ней определенные чувства и строит серьезные планы, но пока только испытывает ее и присматривается к ней, как к потенциальной спутнице не только в жизни, но и в служении. Однако даже это он должен бы совершать в присутствии третьего лица. То есть его действия однозначно не верны. Что я могу порекомендовать? Если у Вас есть возможность серьезно поговорить об этом с каждым из них по отдельности, то Вам стоит это сделать. Конечно же, разговор должен происходить в духе любви, и с достаточным вниманием, потому что не каждый человек одинаково воспринимает обличения. Стоило бы предупредить лидера группы в том, что его действия не могут более рассматриваться правильными. Он либо должен прекратить такие отношения, либо должен совершать их в присутствии третьего человека. А если у него есть серьезные намерения по отношению этой девушки, то ему следовало бы дать ей понять это. Но и в случае серьезных намерений, это не дает ему права оставаться с девушкой наедине. Также стоит поговорить и с девушкой. Она должна понять серьезность ситуации, и если он не предпримет никаких поправочных действий, ей самой надо будет либо вызвать его на откровенный разговор, либо начать избегать подобных встреч - приходить на такие встречи с третьим человеком, и уходить тогда, когда уходит последний третий человек. Может случиться, что Ваши советы и обличения не будут восприняты. Тогда Вам надо будет действовать по принципу Христа - сказать об этом другим, желательно старшим по положению или по авторитету людям, и вместе с ними обличить поступающих неверно, то есть согрешающих. В любом случае, Вам следует много молиться об этих людях, и о том, чтобы Господь умудрил Вас в тех словах и делах, которые Вам надлежит предпринять в данной ситуации. Благословений! Василий Юнак