Question: Меня настораживает то что Вы не отрицаете что АСД это секта. Можете предавать этому слову разные значения, но смысл этого не меняет.
Answer: Мир Вам, Михаил! В том-то и дело, что смысл слову "секта"люди придают разный, но есть объективная истина - как на Церковь АСД смотрят компетентные гос. органы. В частности, на Украине. Рекомендую Вам прочесть этот документ, недавно изданный государственным научным учреждением: Религиоведческая экспертиза вероучения, обрядовой практики и организационной структуры Церкви Адвентистов седьмого дня отделением Религиоведения Института философии имени Г. С. Сковороды Национальной академии наук Украины (<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=438">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=438</a>). Если трудно прочесть весь документ, читайте заключение на последней странице. После прочтения уже делайте выводы, кому верить - профессорам из академии или тому "что в народе говорят"С уважением, Александр