Question: Богомерзостен пред Богом всякий, кто учит геометрию, а се грехи душевные - любить астрономию и эллинские книги.
Answer: Регина пишет: Богомерзостен пред Богом всякий, кто учит геометрию, а се грехи душевные любить астрономию и эллинские книги. Не так давно я наткнулась на данную цитату. Поясните, прошу Вас. Приветствую Вас, Сестра Регина! Эта цитата не имеет никакого отношения к Библии. Я не пытался выяснить, кто ее автор. Даже если это и какой-то высокопоставленный христианин - для меня это не авторитет. Геометрия и астрономия - науки, изучающие творение Божье. Эллинские, то есть греческие книги были разные. На греческом писались и Евангелия. Среди греческих книг были не только мифологии и странные философские учения. Греки оставили неплохое наследие в вопросах механики и точных наук. Однако по стилю приведенной цитаты можно предположить, что под "геометрией"и "астрономией"подразумеваются иные псевдонауки. Зачастую с геометрией путают "гематрию"или нумерологию, а с астрономией путают астрологию. Нумерология и астрология действительно являются "богомерзкими", если выражаться словами автора этой цитаты. В любом случае, Библия ничего не говорит против точных наук, но отрицает псевдонауки, то есть ложные науки, по сути являющиеся оккультными учениями. Благословений! Василий Юнак