Question: Мир вам. Как Бог относится к юмору: анекдоты, шутки, клоуны, квн, камедиклаб, нашараша и т. д.
Answer: Добрый день! Божье отношение к юмору, на мой взгляд, положительное. К сожалению, в современных юмористических передачах, которые вы перечислили юмор - черный. Цель данного юмора высмеять недостатки другого человека, унижая его. А это уже в корне противоречит золотому библейскому правилу: "Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки"(Матфея 7:12). С уважением, Олег.