Question: На ваш взгляд, можно ли потерять спасение?
Answer: Мир вам, Юрий! Как написано: "Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего. "(Ин. 10:27-29)"Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. "(Ин. 15:4-6)Иисус говорит условие - "Овцы Мои слушаются голоса Моего. и они идут за Мною"Кто слушается гласа Господа и идет за Ним не может потерять спасение. Иисус также говорит - Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет. Человек, который добровольно перестает пребывать во Христе, уже не слушается Его гласа и идет своей собственной дорогой отказывается от спасения. Похитить его никто не может, пока человек не даст своего согласия. Ведь Бог Сам дал нам свободу избрать. "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им. "(Втор. 30:19, 20)Да благословит вас Господь помнить об этой свободе! Виктор