Question: Где книга Еноха в Библии?
Answer: Здравствуйте, Сергей. Библия самая уникальная книга, из всех, существовавших на земле. Ее уникальность не только в то, что она является самой распространённой и самоешироко печатной книгой на Планете, но еще и ее происхождением. Она писалась в течении 1600 лет. Еще во времена событий, связанныхс исходом израильтян из Египта, Моисей, первый автор Библии, начал писать книгу Бытие. Но это былане первая книга. Как повествует предание, когда Моисей жил у священникамадиамского Рагуила (Исход. 2 гл), он написал книгу Иова. В другом месте имя священника звучит какИофор, об этом мы читаем: «И услышал Иофор, священникМадиамский, тесть Моисеев, о всем, что сделал Бог для Моисея и для Израиля, народа Своего, когда вывел Господь Израиля из Египта. » (Исход. 18:1)Предание говорит, что именно Иофор поведал Моисею удивительнуюисторию о праведном и богобоязненном человеке по имени Иов. Эта история быламадиамским достоянием о Едином Истинном Боге. Этот факт говорит, что по свейземле были разбросаны богобоязненные люди, которые веровали в Единого Бога Творца. Далее, на протяжении истории Израиля Бог вдохновлял разных людейзаписывать Его откровения и история Его народа, для нашего назидания. Во все времена, даже в самое темное время, у Бога были избранные дети, которые говорили: «Так говорит Господь Саваоф. ». Только лишь на закате 1 века, уже нашей эры, были написаны книги, завершившиебиблейские повествования. Это Послания апостола Иоанна и Евангелие от Иоанна. Так же интересен факт разнообразия авторов Библии. Среди нихвстречаются цари (Соломон), пастухи (Давид), собиратели сикомор (Амос), государственные деятели (Даниил), священники (Неемия), и многие другие. Всегоих было около 40 человек. И что интересно, несмотря на такое разнообразие, постатусу и роду деятельности, авторов и протяжённости исторического периода, Библия имеет единую спасительную нить плана спасения. Данная нить начинаетсяеще в Бытие. 3:16, далее набирает свой пик на Голгофе, и завершается в книгеОткровение. 21, 22 главы. Удивительное единство всей БиблииТак, что Библия, по истине, самая удивительная и неповторимаяКнига книг. С уважением, Всеволод