Question: Предопределены ли люди, через которых приходит зло?
Answer: Вопрос: Луки 17:1. "Сказал также Иисус ученикам Своим: НЕВОЗМОЖНО НЕ ПРИДТИ СОБЛАЗНАМ, но горе тому, чрез кого они приходят"Из этого следуют что уже предопределены люди, через которых должны придти соблазны, значит свободы выбора у них нет? "Мир и спасение во Христе вам, Николай! Давайте повнимательней присмотримся к Писанию, попытавшись увидеть всю картину? Вот два текста, в которых слово «соблазн» употреблено в очень странном для нашего понимания смысле. Это обещание Вседержителя в Ветхом Завете: "Все истреблю с лица земли, говорит Господь: истреблю людей и скот, истреблю птиц небесных и рыб морских, и соблазны вместе с нечестивыми; истреблю людей с лица земли, говорит Господь"(Соф. 1:3). Это обещание Вседержителя в Новом Завете: "пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов. "(Матф. 13:41)Смысл обещаний один и тот же: всё нечистое будет истреблено. Однако и в том и другом отрывке о соблазнах сказано так, словно они существуют сами во себе. Смотрите: истреблю. и соблазны. соберут из Царства Его все соблазны. И вот тут вспоминается один очень важный текст Новозаветных Писаний, где сказано о том, что христиане воюют не с людьми, не «с плотью и кровью», а против «козней дьявольских», против «духов злобы поднебесной» (Еф. 6:11-12). А ещё вспоминаются слова евангелиста Луки: «Вошел же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати, и он пошел, и говорил с первосвященниками и начальниками, как Его предать им» (Лук. 22:3-4). Так вот, откуда приходят соблазны! От сил тьмы, которые желают владеть людьми и через них оказывать влияние на других людей. Наш мир – падший мир, поэтому силы тьмы хозяйничают здесь словно они у себя дома, а если хозяйничают, то значит, нам тут пока без соблазнов никак не обойтись. По сути Иисус говорит так: «Невозможно не придти тьме. » Вопрос только в том, станет ли человек сопротивляться ей или позволит ей хозяйничать в нём, управлять его поступками. Иуда позволил. и мы знаем результат. Он сам себя повесил. Ведь так? Допустил в себя тьму (=соблазн), и эта тьма сожрала его изнутри, попытавшись через него дотянуться и до Христа. Ведь так происходит с каждым человеком. Тот, кто, например, допускает в себя тьму прелюбодеяния, разрушает себя, свою семью, своё будущее, и даже собственное здоровье, и он ещё умудряется придумать всякие философствования, чтобы оправдать себя, а от этих философствований могут заразиться и погибнуть другие люди. Невозможно не придти тьме, но горе тому, через кого она приходит. Он и сам погибнет, и других к погибели потащит. Может ли человек отказаться принимать в себя тьму (=соблазны)? Да! Силою Христа может. «Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас» (Иак. 4:7). «низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего. » (Откр. 12:10-11)«отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света» (Рим. 13:12). «Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить [нас] познанием славы Божией в лице Иисуса Христа» (2Кор. 4:6). Таким образом, нет предопределённых людей, но люди сами предопределяют себя в предатели, когда настолько отдалятся от Христа, что допускают тьму до святая святых их сердец. Когда Иисус придёт во второй раз, Его ангелы соберут все соблазны (всю сатанинскую тьму) и бросят всё это в огонь. Да успеем мы осознать, что если эта тьма на тот момент будет частью нас, то мы погибнем вместе с нею. С уважением, Саша.