Question: Обьясните пожалуйста подробно эти стихи: Откровение 14:1-3. Неужели со всей земли только 144000 людей спасутся?
Answer: Мир вам, Татьяна! В качестве ответа привожу цитату из 35 темы "Семинара по Откровению"А. А. Дыманя:"5. Что обозначает имя Отца на челах их? Откр. 14, 1 — Его характер. Исх. 34, 6 «В греческом подлиннике сказано, что 144000 имеют Его (Агнца) имя и имя Его Отца, написанное на их челах» «Иоанн видел Агнца на горе Сион и с Ним 144000, у кото­рых имя Отца было написано на их челах. Они были запечат­лены печатью неба. Они отражали образ Божий. Полнота све­та и славы Божией покоилась на них. Если мы желаем носить печать Божью, нам необходимо оставить всякое беззаконие, всякий греховный путь». (ЕГУ. К. АСД. т. 7. 978 стр) 6. Отмечает ли печать Божия Его право собственности и защиты 144000? (Иезек. 9, 4—6) «Это действие запечатления печатью или знаком Божь­им равноценно заявлению, что запечатленные принадле­жат Богу и отличаются от тех, кто не принадлежит Ему и лишены Его защиты. Это запечатление гарантирует без­опасность запечатленных, когда суд великого дня постигнет народы». (Раскр. Откр. 76—77 стр) 7. Является ли число 144000 буквальным или символиче­ским?
«Есть два мнения относительно числа 144000. 1) Что это число буквальное. 2) Что это число символическое. Придер­живающиеся первого мнения исходят из того, что данное исчисление может идти по системе, примененной при ис­числении людей, накормленных Христом чудесным образом т. е. где только мужчины подлежат перечислению, не считая женщин и детей. (Матф. 14, 21). Сторонники второго мне­ния исходят из того, что все это видение вообще относится к символическому и в данном случае это число, как и другие символы не должно истолковываться буквально и что в этом нет никакой надобности» (К. АСД. на Откр. 7 ел) «144000» это число символическое. «Четыре ангела» — «четыре ветра», «восток» и «печать» являются пророчески­ми символами (Откр. 7, 1—3). 12 колен представляют по­следнее поколение верных верующих, которые духовно пережили опыт праведности через веру в Иисуса Христа (Ср. Гал. 3, 27-29). (БУ. 1990 г. 158 стр) 8. Более самого числа, что играет наибольшую роль в ис­тине о 144000?
— Не кто войдет в их число, но их характер — Надо «обратить внимание не на то, кто будет состав­лять число 144000 но что представляют из себя те люди, ко­торые войдут в это число — т. е. какой характер Божий ожидается, чтобы они сформировали в себе и второе — на важность приготовления, чтобы принадлежать этому непо­рочному множеству» (К. АСД. на Отк. р. 7 ел) — Следующий совет будет вполне уместным: «Богу неу­годно, чтобы верующие спорили о таких вопросах, которые не могут укрепить духовно, например, кто войдет в число 144000? Те, кого Господь изберет в это число, очень скоро будут известны и без того, чтобы спорить об этом. Что я дол­жен делать, чтобы наследовать жизнь вечную? » — вот на этот самый важнейший вопрос мы должны дать определен­ный ответ». (Избр. вести т. 1. 262 стр.). "Благословений, Виктор