Question: Господь ПРИВЕЛ Еву к Адаму
Answer: Антон пишет: "О, как я переживал во времена ранней юности, что остался единственным девственником класса! Как я пытался познакомиться ну хоть с кем-нибудь! И совершенно не мог понять, почему все мои попытки идут прахом. Теперь немного терпения. Казалось бы, никак не связанный момент - в детстве меня крепко стукнуло качелями в голову. Я психически нормален, но призыв в армию мне не грозит. Но позже в связи с этим меня не взяли в МФТИ. Я был в жуткой депрессии по этому поводу. Но оказалось, что в МИФИ прием документов еще идет. Поступил туда. Позже прикрылись в МИФИ тренировки айкидо. Переживал я жутко. Потом пошел заниматься в студию бальных танцев ЭСТА МИФИ. И именно там я встретил девушку своей мечты. Полюбил ее с первого взгл. нет, даже не взгляда. Просто как-то мгновенно я уже сразу знал, что именно эта девушка - моя судьба. И мы уже не расставались. С тех пор прошло 11 лет. У нас растет сынишка-очаровашка. И ни разу мы не пожалели, что встретились. И благодарю я Господа все время, что Он привел мне самую наилучшую для меня женщину. А вот теперь посмотрим. Если бы я не пошел в ЭСТА МИФИ, я бы не познакомился там со своей женой. Если бы айкидо в МИФИ не прикрыли, я бы не пошел в ЭСТА МИФИ. Если бы меня приняли в МФТИ, я бы не пошел в МИФИ, а значит, не пошел бы опять же в ЭСТА МИФ И. Если бы меня не стукнуло качелями, меня бы приняли в МФТИ. Получается - что естесственно! - совершенно напрасно я в ранней юности роптал на Бога, что, мол, никто мне на шею не вешается. Господь начал устраивать нашу встречу аж за десять лет до того, как она состоялась! Не менее! И такая цепочка казалось бы никак не связанных между собою событий уж никак не может быть чисто случайной, просто по теории вероятностей. Хочу только восхвалить Господа за то, что Он все устраивает максимально мудро, насколько только это возможно среди нас, жестоковыйных. Аминь. "Мир Вам, Антон! Спасибо за Ваше свидетельство и слава Всевышнему! 18 И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. 19 Господь Бог образовал из земли всех животных полевых и всех птиц небесных, и привел к человеку, чтобы видеть, как он назовет их, и чтобы, как наречет человек всякую душу живую, так и было имя ей. 20 И нарек человек имена всем скотам и птицам небесным и всем зверям полевым; но для человека не нашлось помощника, подобного ему. 21 И навел Господь Бог на человека крепкий сон; и, когда он уснул, взял одно из ребр его, и закрыл то место плотию. 22 И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку. (Быт. 2:18-22)Удивительно, что Бог творит жену из мужа - Он этим хочет показать их общность и изначально сущностное единство. При том Господь Сам усматривает путь их знакомства, приводя жену к мужу. Он указывает соответственность их во взаимоотношениях и предназначении. Бог есть и Он действует в жизни Своих детей! Слава Господу! Благословений, Виктор