Question: Можно ли при молитве обращаться к Небесному Отцу по имени Яхве или это будет нарушением заповеди?
Answer: Доброго вам времени суток, Анастасия! Не совсем понятно, какую именно заповедь вы имеете ввиду. Если третью, то давайте прочитаем ее внимательно. Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно (Исх. 20:7)Ваши молитвы от сердца идут, или вы просто что-то произносите, лишь бы сказать? Вы, когда в Богу обращаетесь, понимаете, что говорите, о чем и зачем просите? Или может быть, вы используете Его имя для заклинаний и всякого рода заговоров, пытаясь подчинить себе и Самого Бога и темные силы? Или вы именем Бога поклялись что-то сделать, хотя даже и не собирались это делать? Если так, тогда вы, безусловно, нарушаете третью заповедь, то есть зовете Бога напрасно. Можно даже сказать, что вы тем самым оскорбляете Его. И лучше уже тогда молчать. Другой вопрос в том, почему вы хотите называть Небесного Отца именно Яхве, тогда как Сам Иисус Христос повелел обращаться к Нему именно, как Небесному Отцу, не назвав при этом никакого имени? Матф. 6:9 Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое. Видите? Обращение: "Отец наш. ", а у же потом просьба о том, чтобы ЕГО имя было свято. С любовью во Спасителе и Господе Иисусе Христе, Саша