Question: Какова основная тема Библии? А основная тема проповеди Иисуса Христа?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Основную и главную тему Библии можно описать так - действие Бога в этом мире. "В начале сотворил Бог небо и землю. "(Быт. 1:1)Развитие этой темы мы видим через Великую борьбу - между добром и злом, грехом и праведностью, Христом и сатаной. В книге Бытие написаны такие слова, обращенные к змею, что искусил Еву:"и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. "(Быт. 3:15)Иисус Христос и является тем Семенем, которое поражает змея в голову. И потому основная тема проповеди Христа: "Покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное"(Матф. 4:17) "Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. "(Лук. 17:20, 21)Это Царство проявляется сейчас в жизни Церкви - тех людей, которые приняли Христа как своего Спасителя. Царство Божье распространится на весь мир и грех будет уничтожен, когда Христос вернется на Землю при Своем Втором пришествии и совершит окончательный суд. "Истинно, истинно говорю вам: наступает время, и настало уже, когда мертвые услышат глас Сына Божия и, услышав, оживут. Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе. И дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий. Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло - в воскресение осуждения. "(Иоан. 5:25-29)Благословений, Виктор