Question: Если Свидетели Иеговы начали свое существование с дней Авеля, то почему они не существовали до 1870?
Answer: Амина спрашивает: Здравствуйте! У меня такой вопрос:скажите ведь свидетели иеговы начали свое существование с дней праведного Авеля, то почему они перестали позже существовать и новая группа исследователей библии образовалась лишь в 1870 годуПочему они прекратили свое существование на етот промежуток времени? СпасибоПриветствую Вас, Сестра Амина! То, что Свидетели Иеговы ведут свой отсчет от Авеля - это их личное мнение, не подтвержденное Библией. У Бога всегда были истинные свидетели, начиная даже не от Авеля, а чуть раньше - от Адама. Однако нынешние "Свидетели"во многом отступили от Божьей истины, потому они не имеют права называть себя истинными свидетелями Божьими. Верно то, что при Сифе (не при Авеле!) "начали призывать имя Господа [в оригинале - Иеговы]"(Быт 4:26). Однако "призывать имя"- это вовсе не значит на каждом углу произносить это имя. То, что делают с именем Божьим "Свидетели", есть прямое нарушение третьей заповеди Закона Божьего: "Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно"(Исх 20:7). Помните, что в то время, как Иисус Свою миссию обозначил как: "Я открыл имя Твое человекам"(Ин 17:6), тем не менее в Евангелиях Он ни разу не назвал Бога Иеговой, и даже в молитве учил называть Бога не по имени, а Отцом. Более того, в целом ряде текстов Ветхого Завета, процитированных в Евангелиях и посланиях апостолов применительно к Иисусу Христу, именно Он, Иисус Христос, а не Отец небесный, именуется Иеговой! И именно Его, Иисуса Христа, нынешние "Свидетели"лишают принадлежащего Ему божественного статуса. Вот, почему нынешние "Свидетели"абсолютно не правы, отождествляя себя с теми, кто призывал имя Господа во времена Сифа. Вот, например, пару мест из Писаний, где имя Иегова применимо к Иисусу Христу:"Он сказал: я глас вопиющего в пустыне: исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия. Иоанн сказал им в ответ: я крещу в воде; но стоит среди вас Некто, Которого вы не знаете. Он-то Идущий за мною, но Который стал впереди меня. Я недостоин развязать ремень у обуви Его. На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит: вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира. Сей есть, о Котором я сказал: за мною идет Муж, Который стал впереди меня, потому что Он был прежде меня. Я не знал Его; но для того пришел крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю"(Ин 1:23-31; Цитируется Ис 40:3). "Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мертвыми и над живыми. А ты что осуждаешь брата твоего? Или и ты, что унижаешь брата твоего? Все мы предстанем на суд Христов. Ибо написано: живу Я, говорит Господь, предо Мною преклонится всякое колено, и всякий язык будет исповедывать Бога"(Рим 14:9-11; цитируется Ис 45:21-23). "Если отвергшийся закона Моисеева, при двух или трех свидетелях, без милосердия наказывается смертью, то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. И еще: Господь будет судить народ Свой. Страшно впасть в руки Бога живаго! "(Евр 10:28-31; цитируется Иер 51:6 и Пс 134:14). Кстати, этот последний текст предупреждает против неприятия всех трех Личностей Божества, упоминая также и Святого Духа. Этот текст - весьма серьезное предупреждение нынешним "Свидетелям"Благословений! Василий Юнак