Question: Нечестивые, демоны и сатана будут сожжены одновременно после 1000- летнего царства?
Answer: Станислав пишет:Уточняю свой ранее заданный вопрос: нечестивые, демоны и сатана будут сожжены одновременно после 1000-летнего царства? Мир Вам, Станислав. В прошлом ответе я Вам написал, повторяю:<a> </a>Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение. Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской. И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный. И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их"(Откр. 20:4-9). Здесь коротко и ясно сказано, что огонь ниспал и пожрал их. Все нечестивые во главе с сатаной будут уничтожены огнем. Здесь не говорится о том, как долго будут они гореть: кто-то дольше, кто-то меньше, но в конце концов все сгорят. Дальше до конца 20 главы идет не новое описание, а более менее подробное описание того же самого. Может Вас смущают слова: "<a></a><a>"А диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков"(Откр. 20:10). </a><a></a><a>"Во веки веков"- это обычное выражение того времени, означающее, что он будет мучиться до тех пор, пока не сгорит. Вот еще один текст:</a><a></a><a>"Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. "(Мал. 4:1). С уважением, Александр Серков</a><a> </a><a></a>