Question: Почему на вашем сайте я не нашел 3-й книги Ездры?
Answer: Иван пишет: "Доброго времени суток! У меня может странный вопрос, но почему на вашем сайте я не нашел 3-й книги Ездры? Благодарю за скорый ответ"Последняя книга, которой заканчиваются исторические книги - это Третья книга Ездры (заметим, что Лютер хотел, чтобы она исчезла). Эта книга неканоническая; 3-я книга Ездры отсутствует в латинской Библии, с которой были сделаны славянский и русский переводы. На сайте все канонические книги. Неканонических книг нет. С уважением, Александр.