Question: Что значит - ходить перед Богом?
Answer: Вопрос: "Как понять, ходил Енох пред Богом (Быт. 5:24)? Он с Ним все время разговаривал или обращался к Нему в молитве несколько раз в день? Если человек молится утром и вечером и живет согласно Библии, можно ли применить к нему выражение, что он ходит перед Богом? Может, ходить перед Богом означает, что нужно говорить с Богом, позразумевая не как молитву, а как разговор? "Мир вам, Оля! Ходить пред Богом означает любить Его. Это и понятно. станете ли вы ходить перед тем, кого боитесь или не уважаете, или к кому безразличны? Конечно, можно немножко поболтаться рядом, но надолго задержаться там невозможно. А вот если в вас живет горячее чувство любви, то вы только то и будете делать, что ходить там, где обитает предмет ваших воздыханий, даже если физически это делать не сможете, то ваши мысли и чувства будут «ходить» там безостановочно. Мы все «ходим» там, где нравится. Любителя выпить на аркане не затащишь в оперный театр, а любитель экстрима не сможет радостно проводить время за вышиванием. И то же самое в духовной сфере нашего существования: если мне не нравится Бог и Его правила, то я в принципе не смогу ходить в Его присутствии. Конечно, могу иногда заглянуть туда, но если нет в моем сердце любви или хотя бы уважения, ну на худой конец, какого-то интереса к тому, как Он живет или Какой Он, то долго я там не задержусь. В Библии очень часто употребляется это заинтересовавшее вас выражение со словом «ходить». Если мы исследуем его, то увидим, что люди ходят либо перед Богом, либо перед другими богами. Иер. 7:23. такую заповедь дал им: "слушайтесь гласа Моего, и Я буду вашим Богом, а вы будете Моим народом, и ходите по всякому пути, который Я заповедаю вам, чтобы вам было хорошо"Втор. 11:22 Ибо если вы будете соблюдать все заповеди сии, которые заповедую вам исполнять, будете любить Господа, Бога вашего, ходить всеми путями Его и прилепляться к Нему. никто не устоит против вас. Мих. 6:8 О, человек! сказано тебе, что - добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим. Ис. 2:3 И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его. или Суд. 8:33 Когда умер Гедеон, сыны Израилевы опять стали блудно ходить вслед Ваалов и поставили себе богом Ваалверифа; и не вспомнили сыны Израилевы Господа Бога своего, Который избавлял их из руки всех врагов, окружавших их. 1Пар. 5:25. стали блудно ходить вслед богов народов той земли, которых изгнал Бог от лица их. Само собой разумеется, что где человек ходит, там он и говорит, и думает, и учится. Поэтому неудивительно, что люди, ходящие перед Богом, постоянно пребывают в общении с Ним, молитва для таких людей — не обязанность, которую надо выполнять несколько раз в день, а почти как дыхание, которого если не хватает, так сразу трудно двигаться и жить. И исполнение заповедей Бога тоже становится естественным делом. Ведь пока я пред Богом хожу, я же у Него волей-неволей учусь. Он не лжет. и я перестаю лгать, Он любящ. и я начинаю любить, Он мудр. и я набираюсь мудрости. Так ведь и в физической нашей жизни, если я постоянно хожу на любимые тренировки, а там хороший тренер, то мои возможности возрастают с каждой тренировкой. Так что «ходить» - это, образно говоря, на деле показывать, что или кого ты, действительно, любишь. Поэтому фразу «ходил Енох перед Богом» можно прочитать и так: Енох так любил Бога, что всегда стремился находиться в Его присутствии, Еноха вообще не интересовали другие «боги», но только Вседержитель. Библия так же предупреждает нас о возможности самообмана, когда мы можем уверить себя в том, что ходим перед Богом, что любим Его, а на самом деле быть просто лицемерами:Иер. 7:9 Как! вы крадете, убиваете и прелюбодействуете, и клянетесь во лжи и кадите Ваалу, и ходите во след иных богов, которых вы не знаете, и потом приходите и становитесь пред лицом Моим в доме сем, над которым наречено имя Мое, и говорите: "мы спасены", чтобы впредь делать все эти мерзости. Хождение перед Богом всегда будет содействовать изменению человека по Божьему подобию. Но если человек крадет, убивает, прелюбодействует, лжесвидетельствует и пр., а потому заявляет всем, что он спасенный, что он христианин, просто потому что ведь ходит же в Дом молитвы и даже служение какое-то в церкви несет, то он обманывает сам себя. С уважением, Саша.