Question: Мы должны жить в соответствии с Нагорной проповедью Мтф. 5-7, или в соответствии с законом Исх. 20?
Answer: Здравствуйте, Александр! Спасибо за вопрос! Его можно сравнить с другим вопросом: мы живем благодаря тому, что дышим, или благодаря тому, что едим? И то и другое необходимо для жизни, не правда ли? Теперь о приведенных вами отрывках. Прежде, чем дать Своему народу закон, Господь повелел Моисею:3 Моисей взошел к Богу [на гору], и воззвал к нему Господь с горы, говоря: так скажи дому Иаковлеву и возвести сынам Израилевым: 4 вы видели, что Я сделал Египтянам, и как Я носил вас [как бы] на орлиных крыльях, и принес вас к Себе; 5 итак, если вы будете слушаться гласа Моего и соблюдать завет Мой, то будете Моим уделом из всех народов, ибо Моя вся земля, 6 а вы будете у Меня царством священников и народом святым; вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым. Исх. 19. Господь хочет сделать нас, его детей, царями и священниками. То же мы находим уже в Новом Завете:5 и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею 6 и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь. Откр. 1. Божье желание не изменилось, как видно из текстов. Когда Бог произнес 10 заповедей, то первой из них была заповедь о том, что только Иегова есть Господь и только Он может нас освободить от рабства греха, символом которого стал Египетский плен. Но из Египта вышли только те, кто участвовал в Пасхе, а, как известно, Пасха наша - Христос:Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. 1Кор. 5:7. Остальные заповеди может понять и исполнить только тот, кто подчинился Богу, Который освобождает от рабства благодаря Своей милости и жертве на кресте. И исполнить их можно только благодаря Ему же! Если мы пребываем на Лозе, т. е., имеем личные, близкие отношения с Иисусом, мы принесем плод Духа -- праведный характер. Тем и прославляется Господь, что Он не только спасает нас от прошлых грехов, но делает нас способными жить Его жизнью:и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. Гал. 2:20. В Нагорной проповеди некоторые усматривают то, что Иисус отменяет ветхозаветние законы. Однако Господь не отменяет то, что Он некогда дал Своему народу:7 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. 18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Мф. 5. Слово "исполнить"можно еще перевести "наполнить, дополнить"Нагорная проповедь, по сути, является дополнением, раскрытием того, что некогда было дано древним. Не просто "не убивай", но "не ненавидь"! Не только "не прелюбодействуй", но "не смотри с вожделением"Кто может исполнить заповеди Блаженства? Так же, как и 10 заповедей, т. е. никто! Но благодаря Иисусу мы можем увидеть чудные дела Его любви в нашей жизни. Итак, мы должны и можем жить в соответствии и Нагорной проповеди Иисуса, и в соответствии 10 заповедям, и в соответствии Слову Божию! Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. 1Тим. 4:16. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.