Question: Неужели жена-христианка не имеет права потребовать от мужа другого отношения к себе?
Answer: Светлана пишет: Мой неверующий муж очень плохо относится ко мне. Уже много лет я смиряюсь перед его унижениями, оскорблениями, никогда не отказываю в близости, прощаю плачу, молюсь. Но вижу, что чем больше я сгибаюсь, тем меньше я его интересую. Уже 7 лет он даже не поздравляет с Днём рождения. Неужели, как жена христианка я не имею права защитить себя, запротестовать и потребовать другого отношения к себе. Быть может моё представление неправильно? Или это у всех так, и Бог ожидает от меня ещё большего смирения? Мир вам! Дорогая моя сестра, а что если вы не вполне правильно понимаете слово «смирение»? Библия никогда и нигде не учит тому, что надо смиряться перед унижениями, оскорблениями, обстоятельствами, грехами, людьми и пр. Библия учит тому, что смиряться надо только перед Богом Вседержителем. Иак. 4:10 «Смиритесь пред Господом, и вознесет вас». 1Пет. 5:6 «Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время». 2Пар. 33:12 «И в тесноте своей он стал умолять лице Господа Бога своего и глубоко смирился пред Богом отцов своих». Давайте попробуем понять, что же значит это смирение:Ис. 66:2 «вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим». Пожалуйста, обратите особое внимание на взаимосвясь смирения и трепета перед Словом Божиим. И ещё большее внимание уделите тому, что говорится именно о Слове Божием, а не о словах человека: священника, проповедника, пастыря и пр. Вы, дорогая сестра, знаете Слово Божие? Вы открываете его, чтобы прочитать о том, что говорит Бог о вас, о жизни, о грехе, о Своей силе спасать человека от греха и менять людей? Ведь если не открываете, то как же вы можете трепетать и смиряться перед Вседержителем? В Евангелии от Луки Бог говорит: «И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними» (Лук. 6:31). И нет лучшего совета в вашей ситуации. Если вы хотите, чтобы от вас чего-то требовали, то тоже требуйте. Если вы хотите, чтобы к вам пришли и с вами поговорили в духе любви, то сделайте то же самое по отношению к мужу. Если вы хотите, чтобы вас, когда вы заблуждаетесь и поступаете неправильно, признали врагом и попробовали бы защищаться от вас, то поступайте именно так. Но если вы хотите, чтобы в этой ситуации, ваши близкие начали бы всеми силами пытаться помочь вам выбраться из вашего заблуждения (молитвами за вас, разговорами с вами о тех проблемах, которые они видят у вас), выбраться из вашего жестокосердия, то и вы должны делать то же самое. Если вы хотите, чтобы к вам относились как к человеку, предназначенному Богом ко спасению, то и вы должны так же относиться ко всем, без исключения: верующий человек или неверующий. Хотите, чтобы ради вас люди молились Богу, испрашивая у Него мудрости в поведении по отношению к вам? Делайте то же самое. Готовы ли вы смириться перед Богом, Который говорит вам: «И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так и вы поступайте с ними» (Лук. 6:31)? Пусть милостивый и мудрый Создатель вселенной поможет вам отдать вашу жизнь в Его надёжные руки. Саша.