Question: Что такое: дух, душа и тело?
Answer: Саша пишет:Что такое: дух, душа и тело? Каковы их функции и действия? Просто хочу понять: что, как и для чего и как различать одно от другого, и зачем оно нужно, и где оно находится, и все такое. Заранее благодарю! Мир Вам, Саша. Ап. Павел, конечно, не преподает предмет изучения о природе человека, но заверяет, что ни одна часть жизни его обращенных не может быть оставлена неприкосновенной посредством освящающей силы Божией. Вообще, Библия говорит о двойном делении в человеке: или тело и душа или тело и дух. В послании к Фессалоникийцам эти понятия объединены с подчеркиванием, что ни одна часть человека не исключена из влияния освящения. Павел пишет: "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1 Фесс. 5:23). Под духом (pneuma) можно подразумевать более высокий принцип ума и мыслей, которым человек одарен и чрез который Бог может сообщаться посредством Своего Духа. Только посредством возрождения ума через действие Святого Духа личность в состоянии преобразоваться в подобие Христа. Под словом "душа"(psuche), хотя отличающейся от духа, можно подразумевать ту часть человеческой природы, которая проявляется через инстинкты, чувства и желания. Эта часть человеческой природы также может быть освящена. Когда под действием Святого Духа ум приведен в согласие с мыслями Бога, и освященный разум простирает власть над более низкой природой, побуждения, которые в ином случае противились Бог, становятся послушными Его воле. Значение слова "тело"(soma) кажется ясным. Это телесное строение - плоть, кровь и кости, которые контролируются или высшей или низшей природой. Когда в руководстве находится освященный ум, тело не бесчестится, здоровье процветает. Тело становится подходящим инструментом, посредством которого деятельный христианин может служить своему Учителю. Освящение, которое не включает тело, не является совершенным. Наше тело, это храм Божий. Мы должны всегда стараться сохранить его в святости и прославить в нем Бога. С уважением, Александр Серков.