Question: Почему Авраам вероломно напал ночью на неприятелей Быт 14:15, когда спасал Лота и его имущество?
Answer: Аза спрашивает: "Почему Авраам вероломно напал ночью на неприятелей Быт 14:15, когда спасал Лота и его имущество? "Здравствуйте Аза! Почему же Авраам вероломно напал? Разве в Библии говорится что он перед этим клялся этим неприятелям в своей верности? Наоборот, в этой истории Авраам вдвойне оказался прав: он защитил своего родственника и освободил его, когда тот оказался в плену; 1Тим. 5:8 Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. он помог людям, в земле которых гостил, протянув руку помощи в беде. Эти люди были благодарны Аврааму и хотели отблагодарить предложив ему большое имущество, но Авраам ничего не взял. Быт. 14:21-24 21 И сказал царь Содомский Авраму: отдай мне людей, а имение возьми себе. 22 Но Аврам сказал царю Содомскому: поднимаю руку мою к Господу Богу Всевышнему, Владыке неба и земли, 23 что даже нитки и ремня от обуви не возьму из всего твоего, чтобы ты не сказал: я обогатил Аврама; 24 кроме того, что съели отроки, и кроме доли, принадлежащей людям, которые ходили со мною; Анер, Эшкол и Мамрий пусть возьмут свою долю. Господь одобрил сделанное Авраамом, явился ему в лице Мелхиседека и благословил его. Господу будет угодно если и мы будем поступать по примеру Авраама: беречь честь наших близких и быть благодарными к благодетелям. Господних вам благословений, Наташа