Question: Почему Давид выбрал себе пять гладких камней из ручья? Почему он не взял один камень?
Answer: Дмитрий пишет: "Почему Давид выбрал себе пять гладких камней из ручья, и положил их в пастушескую сумку, которая была с ним? Почему он не взял один камень? Он не доверял Богу и подумал, что с первого раза не попадет? Заранее спасибо за ответ! "Мир Вам, Дмитрий! Мне очень нравится эта история про Давида и Голиафа, и считаю ее очень поучительной. Давайте вспомним, кто такой был Давид? Юноша, который с радостью каждый день пас своих овец в окрестностях Вифлеема. Давид целыми днями находился наедине с природой. Он распевал песни, которые сам сочинял, играя на арфе. Скромный, честный, смелый, послушный родителям и трудолюбивый. Когда пророк Самуил тайно помазал его в цари, дал понять юноше, какой высокий удел ожидает его, но это не сделало Давида гордым. Не взирая на высокое положение, которое ему предстояло занять, он мирно продолжал заниматься своим обычным делом - пасти овец, покорно ожидая осуществления Божьих планов. Именно результаты многих лет труда и скитаний по холмам, общение с природой и Богом, забота о стаде, опасности и избавление, горести и радости жизни - сформировали характер Давида. Бог преподавал Давиду уроки доверия. Заботясь о своем стаде, пастух понимал, как Господь заботится о Своей пастве. По обычаям того времени, что было под рукой пастуха, чтоб защитить свое стадо? Посох, камни, праща (веревка с петлей). Голодные и хищные звери нападали на овец, но Давид смело защищал их от пасти львов и медведей. Вот как сам он рассказывал о себе Саулу: "раб твой пас овец у отца своего, и когда, бывало, приходил лев или медведь и уносил овцу из стада, то я гнался за ним, и нападал на него, и отнимал из пасти его; а если он бросался на меня, то я брал его за космы, и поражал его, и умершвлял его. И льва и медведя убивал раб твой, и с этим Филистимлянином необрезанным будет то же, что с ними, потому что так поносит воинство Бога живого"(1Царств 17:34-36). И когда Давид вызвался пойти и сразиться с Голиафом, то уверенно сказал: "Господь, Который избавлял меня от льва и медведя, избавит меня и от руки этого Филистимлянина"(1Царств 17:37). Давид отказался от царских доспехов, снял с себя непривычные тяжеловесные вооружения "и взял посох свой в руку свою, и выбрал себе пять гладких камней из ручья, и положил их в пастушескую сумку, которая была с ним; и с сумкою и с пращею в руке своей выступил против Филистимлянина"(1Царств 17:40). Он взял те орудия, такие средства борьбы и защиты, к которым привык и с которыми имел дело давно. Ведь он не раз уже одерживал победы над хищными зверями! Давид был уверен в победе, он всегда доверял Богу! Он сказал: "ты идешь против меня с мечом и копьем и щитом, а я иду против тебя во имя Господа Саваофа, Бога воинств Израильских, которые ты поносил; ныне предаст тебя Господь в руку мою, и я убью тебя, и сниму с тебя голову твою, и отдам [труп твой и] трупы войска Филистимского птицам небесным и зверям земным, и узнает вся земля, что есть Бог в Израиле"(1 Царств 17:45-46). И он одержал победу - одним камнем - сразил врага! Почему камни были взяты Давидом из ручья, не у дороги, например? Почему именно гладкие, которые обточила вода? В этом раскрывается интересная мысль, духовный образ: Бог использует человека как Свой инструмент на этой земле для того, чтобы достичь Своей воли, для того, чтобы планы дьявола были разрушены, и для этого Богу нужен «гладкий камень». Вода била камни, тесала их один об другой и добилась потрясающего результата - убрала все неровности. Так в жизни человека, все, что может помешать ему в будущем стать Божьим инструментом, следует отшлифовать, обтесать, отточить, испытать и приготовить. Почему пять камней? Потому что Давид привык бороться до конца, пока не одержит победу. Очевидно, что он готовился бросить камень не один раз. Так ли поступаем мы? Или бежим при первой неудаче, после первого камня? Может, страх берет верх и мы отказываемся бороться, побеждать? Нет постоянства, молитвы, цели и готовности к битве за спасение? А у Давида это было. Он готов был бросать камень, готов идти до конца и самое главное - имел уверенность в победе, так как Господь всегда был с ним. Также в руке у Давида был посох. Он не пригодился ему как оружие против Голиафа. Но этот посох давал ему уверенность, что Бог, Который был когда-то с ним, и сейчас остается с ним. И он пошел, и вступил в бой с этим Филистимлянином. Пусть Господь поможет нам всегда побеждать, помнить о своем призвании, великих целях в жизни, и иметь такую же уверенность в победе, как имел ее Давид! А Библия, как наш посох, всегда будет в наших руках, - и в ней мы будем черпать уверенность в обещание Бога - быть с нами навсегда! Благословений и радости! С уважением, ИннаДополняет Василий Юнак: Я услышал интересную мысль в одной из проповедей моего младшего брата Андрея. Он представил свою версию насчет того, почему камней было пять. У Голиафа было четыре брата (2Цар 21:22), и они могли вступиться за него, потому Давид взял камни и для них, на всякий случай. В этом и для нас наука - быть готовыми выполнить не только ту задачу, которая нам известна, но быть готовым встретить еще большие задачи, которые могут возникнуть впереди. Благословений! Василий Юнак