Question: Имею ли я право выбора той жизни, которую я хочу? Будет ли согласен со мной Бог, как думаете?
Answer: Вопрос: Имею ли я право выбора той жизни которую я хочу? Например я не хочу иметь детей и жениться. Просто такая жизнь не для меня. Но согласен ли со мной Бог как думаете? Я знаю что спрашивать надо у него самого, но может Вы поможете. В головах большинства людей 3 мысли, мысли о сексе, о деньгах, о том как бы унизить или украсть, убить и т. д. Даже рождение детей уже является обычным делом такое впечатление что мы живём стандартной жизнью. Михаил! О воле Бога не нужно гадать - Он раскрыл ее в Своем Слове - Библии. Да, Вы имеете право выбрать жизнь, которую хотите. Но границы - физически, психологические, моральные - Вашего самоопределения наложены Богом. О них мы можем узнать как опытным путем - например, о том, что сам по себе человек не летает - так и из Библии. Скажем, Ваше нежелание иметь детей и жениться может Библией осуждаться или приниматься в зависимости от мотивов. Подробнее об этом здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305505Бог с Вами вряд ли согласен, потому что Он призвал нас к семейной жизни не только для размножения, а и для воспитания нас. Подробнее: http://peterinna. com/? p=7Так что если Вы оцениваете себя как не готового к браку в силу своего эгоизма, лени, неспособности содержать семью и т. д., то лучше всего вплотную заняться подготовкой своего характера и жизни. А то так можно всю жизнь прожить в статусе пожилого подростка: физиологически зрелый, а ответственности никакой. Вы правы и не правы относительно количества мыслей в головах у людей. Сказано, что любой человек испытывает влияние не только греха, плоти и Дьявола, но и совести, добрых ангелов, Духа Святого: Рим. 2:14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: 15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другуюЛюбой человек чувствует влечению и к добру тоже: Иоан. 1:9 Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. Можно и согласиться, и оспорить сказанное Вами. Секс: большинство известных мне людей очень ценят нежность, очень хотят, чтобы их любили и о них заботились. Так что они думают далеко не только о сексе. Хотя и о нём тоже. Согласен, что в основном чрезмерно. Деньги: огромное количество людей мечтает о стабильности больше, чем о крупном банковском счете. Этим объясняется ностальгия по СССР. Насчет унизить и украсть тоже спорно. Я живу в раздолбанном доме рабочего района. В нашем подъезде только фильмы ужасов снимать. Но жильцы очень разные - от алкашей и бывших тюремщиков до вполне приличных людей, которые регулярно моют лестницу на своем этаже, у них вменяемые дети, они не пьют без повода и не матерятся. После долгих мытарств наконец нашел хороших мастеров. Делают мне ремонт. Я просто отвык от мужчин рабочих специальностей, которые не ругаются даже в общении между собой, довольно воспитанны, у них есть увлечения, поддержат многие темы в разговоре, интересуются религией. Насчет убийств Вы точно погорячились. Другое дело, какой меркой мерить: Матф. 5:22 А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: "рака", подлежит синедриону; а кто скажет: "безумный", подлежит геенне огненной. Но человеческий суд за беседу на кухне на повышенных тонах 15 лет не даст. Даже при нашей судебной системе. Что значит "обычным делом"? А когда было по 13 детей, оно было более экзотическим? Очень часто аборт является попыткой "не плодить нищету", т. е. искаженной формой заботы о ребенке. В современном мире беременность является просто революционным событием: кого-то подвигает делать аборт, кого-то жениться и остепениться, кого-то развестись, кого-то уехать. Для многих людей дети становятся смыслом жизни, поводом стать, наконец, взрослыми - перестать прожигать жизнь и начать заботиться не только о себе. Что значит стандартная жизнь? Жизнь по Божьим стандартам - это здорово. Если Вы имеете в виду бездуховность нашего времени, то для начала надо познакомиться с настоящими христианами, и Вы увидите альтернативу. С уважением, Максим