Question: Скажите, как относиться к заведомо агрессивным видам спорта?
Answer: Яна спрашивает: "скажите, как относиться к заведомо агрессивным видам спорта тайский бокс. каратэ, и к видам фитнесса, которы несут в себе восточную составляющую все виды йоги, пилатес. можно ли записывать своих детей на такие секции карате, тайБо, бокс, кикбоксинг, будет ли это допустимо и полезно для них, если я хочу, чтобы дети ростли настоящими христианами, любили Бога? нет цели делать из детей коммерческих спортсменов, просто для дисциплины, физического развития, и, чтобы могли за себя постоять в случае нападения. спасибо. "Мир вам, Яна! Кратко на схожий вопрос я отвечал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/300696">здесь</a>. Восточная составляющая сильно влияет на мировоззренческую позицию - особенно детей. По-настоящему - восточные единоборства на постсоветском пространстве имели характер силового спорта, но в странах Азии это имеет совершенно иной оттенок - это духовное развитие в первую очередь, а сами техники ударов, бросков и всего остального - лишь проявляение "духовного развития"Здесь важно вникнуть в вопрос <a href="http://www. christianstvo. org. ua/? p=111">святости</a>, что это не слепой указ от Бога делать так и так, не вникая в суть. Не имеет большого смысла слепо запрещать заниматься спортом, я знаю многих пасторов, которые в свое время занимались боевыми искусствами, но при этом остались верны Богу. В спорте есть большая польза. Постарайтесь найти такой вид спорта, где отрицательное духовное воздействие будет минимальным, а положительный эффект на организм - максимальным. Благословений, Виктор