Question: Моя работа стала мне в тягость. Сплошные стрессы из-за отношений с начальством. Терпеть или сменить работу?
Answer: Мир Вам, сестра Марина! Библия показывает нам истинную систему ценностей:"Лучше блюдо зелени, и при нем любовь, нежели откормленный бык, и при нем ненависть. "(Прит. 15:17)"Лучше жить в углу на кровле, нежели со сварливою женою в пространном доме. "(Прит. 21:9)"Лучше кусок сухого хлеба, и с ним мир, нежели дом, полный заколотого скота, с раздором. "(Прит. 17:1)Однако, возможно что одной из причин конфликтов является Ваш характер. В таком случае этот путь нужно пройти, как Божье испытание с воспитательной целью. "О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего хотя и огнем испытываемого золота (прим. имеется в виду переплавка золота с целью выжигания примесей), к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа. "(1Пет. 1:6, 7)"С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения (или испытания), зная, что испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка. "(Иак. 1:2-4)Обращайтесь в молитве Господу, чтобы Он открыл Вам, по какому из этих путей Вам следует идти. С уважением, Александр