Question: Совместимы ли христианство и нудизм?
Answer: 435. Иван (arli@? ? ? ru) пишет: "Как христиане должны относиться к. такому явлению как нудизм/натуризм (отдых в голом виде)? Грех ли это или. это зависит от ситуации? Некоторые христиане в Интернете усиленно пропагандируют. такой образ жизни и не видят в нём никакого противоречия с Библией. Ваше. мнение? "Полагаю, что мой ответ на 431 вопрос в этом выпуске во многом прояснит Библейское. отношение к нудизму или натуризму. А это отношение - совершенно отрицательно. Есть только два случая, когда можно обнажаться в присутствии других людей. - это обнажение супругов исключительно наедине, и обнажение человека перед. врачом, предпочтительно того же пола. Всякие иные обнажения предосудительны. по своей сущности. Да, могут еще возникнуть исключительные ситуации, такие. как обыски в милиции или на таможне, но мы говорим не об исключительных случаях. Даже общественные бани не всегда могут быть полностью оправданы Я не видел бы в нудизме противоречия с библией, если бы нагота была присуща. хотя бы человеку до грехопадения. Но мы понимаем, что Адам и Ева до согрешения. были облачены в одежды света и чистоты. И только согрешив, они увидели свою. наготу, которой испугались настолько, что стали прятаться и сшивать одежду. из листьев (Быт 3:7-11). Затем, первое что сделал Господь для согрешившего. человека, это одел его в кожанные одежды, естественно сделанные из принесенного. в жертву за их грех ягненка (Быт 3:21). Так что нагота - это не только неестественное. для человека состояние, но также и поведение, противоречащие Божьим установлениям. и действиям