Question: Почему священникам в ветхом завете нельзя было сажать виноград, пить сок и даже есть виноград?
Answer: Мир Вам, сестра Ирина! Это ограничение касалось не священников, а назореев:"И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им: если мужчина или женщина решится дать обет назорейства, чтобы посвятить себя в назореи Господу, то он должен воздержаться от вина и [крепкого] напитка, и не должен употреблять ни уксусу из вина, ни уксусу из напитка, и ничего приготовленного из винограда не должен пить, и не должен есть ни сырых, ни сушеных виноградных ягод; во все дни назорейства своего не должен он есть ничего, что делается из винограда, от зерен до кожи. Во все дни обета назорейства его бритва не должна касаться головы его; до исполнения дней, на которые он посвятил себя в назореи Господу, свят он: должен растить волосы на голове своей. "(Числа 6:1-5)У священников было ограничение в "употреблении при исполнении служебных обязанностей":"И сказал Господь Аарону, говоря: вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, чтобы не умереть. [Это] вечное постановление в роды ваши, чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого, и научать сынов Израилевых всем уставам, которые изрек им Господь чрез Моисея. "(Левит 10:8-11)По всей видимости ограничение для назореев имело следующую основу. Назорей - человек всецело посвященный Господу и свидетельствующий своей жизнью о святости Божьей. Это символ человека исполненного Святым Духом. Святой Дух может жить в человеке только при условии полного подчинения и доверия Ему. Вино и алкогольные напитки также всецело контролируют разум человека, как и Святой Дух, но в отрицательном смысле. В этом смысле вино - это духовный антоним Святого Духа. Апостол Павел понимал эту библейскую концепцию. Он писал:"И не упивайтесь вином, от которого бывает распутство; но исполняйтесь Духом. "(Ефесянам 5:18)Виноград и продукты из него содержат основу из которой делалось алкогольное вино и поэтому Бог желал показать, что в назорее не должно быть даже малейшего основания для жизни без Святого Духа. Что касается священников, то им было запрещено пить алкогольные напитки для того, чтобы они могли верно исполнять свои служебные обязанности, чтобы они могли "отличать священное от несвященного и нечистое от чистого"С уважением, Александр