Question: Может ли Любовь наказывать?
Answer: Вопрос: "Наказывает ли Бог? Но ведь Бог есть Любовь. Тогда почему в ветхом завете Господь наказывал? "Мир вам, Галина! Когда кто-то задает вопрос, подобный вашему, я теряюсь, что ответить. Наверное, это потому, что я никак не могу понять природу этого вопроса, его корни. Возможно, его задают люди, у которых пока еще нет детей, а значит, они пока еще не знают, что процесс воспитания ребенка – это далеко не всегда «да, мама-папа, я сделаю все, что выгорите». Или возможно, человек, задавший этот вопрос, прошел через трудное детство, когда родители сурово наказывали его за самые простые и безобидные ошибки, и поэтому у него сформировалось абсолютно негативное представление о таком методе воспитания. Ну вот давайте представим, Галина, что у вас есть нежно любимый сын, у которого очень сильный вольнолюбивый характер. По сути, такой характер – это прекрасно, но проблема в том, что ваш сын все еще не знает, что плохо, а что хорошо и не знает, где прячется опасность, готовая оттяпать у него руку или ногу, а то и саму жизнь. И вот он нашел прекрасное, с его точки зрения, место для игр. Там мягкая и сочная трава, много разных интересностей, но только вот эта игровая площадка находится на краю глубокой пропасти. Вы ведь любите своего сына, так? Конечно, вы скажете ему, что там играть не надо, покажете другие намного более безопасные площадки, но он, будучи упрямым, только мотнет в ответ головой и наследующий день опять пойдет туда. Тогда вы уже более детально объясните ему, что он может сорваться и упасть в пропасть, разбившись о камни, и уже твердым голосом запретите ему там появляться, но он, имея свободолюбивых характер и не понимая всей опасности ситуации, снова пойдет туда. Что вы сделаете на этот раз? Неужели махнете рукой: «Я тебя люблю, поэтому, конечно, играй, где хочешь»? Спросите любого любящего и адекватного родителя о том, что он сделает, если его ребенок так упрямится. Сначала в угол, а если не поможет, то на следующий день - ремнем по попе. Кстати, большинство детей умудряются понять своих родителей уже с первого и со второго раза. Если, конечно, родители не превышают и не занижают своих полномочий. Но так или иначе Библия настоятельно рекомендует родителям не откладывать розгу, если настал ее черед, потому что если пожалеть впавшего с состояние упрямства ребенка сейчас, ему будет очень трудно контролировать себя потом, когда он станет взрослым:Прит. 13:25 Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его. Прит. 23:13 Не оставляй юноши без наказания: если накажешь его розгою, он не умрет; ты накажешь его розгою и спасешь душу его от преисподней. Прит. 29:15 Розга и обличение дают мудрость; но отрок, оставленный в небрежении, делает стыд своей матери. Нормальный процесс воспитания ребенка – это когда наказание максимально соответствует уровню его упрямства и той опасности, которая подстерегает его, «играющего» не там, где надо. Пожалуйста, обратите особое внимание на то, что Библия нигде не говорит о том, что необходимо сразу же бить розгой за любую провинность, она лишь утверждает, что если родители жалеют свое чадо, опасаясь наказывать, то они, по сути, ненавидят его (ее), хотя ведь могут быть абсолютно уверенны в том, что очень любят. Так вот Бог тоже не сидит, сложа руки, умильно наблюдая за тем, как Его люди своими поступками становятся все ближе к краю пропасти. Нам только почему-то все время кажется, что Он делает это не как разумный родитель, а чуть ли не ждет, когда мы оступимся, чтобы тут же и стукнуть нас что есть силы. Но ведь это настоящий сатанинский обман, Галина! Бог есть любовь, и и всякое Его действие по отношению к нам, вредным и бунтующим против Него, продиктовано исключительно любовью: чистой, светлой, бесконечно сильной, свободной от обид и прочего человеческого хлама. Всякое Его действие, предпринятое с целью воспитать нас, выверено до мельчайшей детали. Все Божии люди во все времена хорошо понимали это и никогда не уклонялись от наказания, которое исходило от Него. Потому что понимали: «Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности» (Евр. 12:11), а если Бог перестанет воспитывать нас, то мы очень быстро зацветем махровыми цветами извращений и ненависти ко всем и вся – и гибнем для Вечности! Прит. 21:11 Когда наказывается кощунник, простой делается мудрым; и когда вразумляется мудрый, то он приобретает знание. Вот только посмотрите, как Давид пишет о наказании, приходящем от Господа! «Страх Господень чист, пребывает вовек. Суды Господни истина, все праведны; они вожделеннее золота и даже множества золота чистого, слаще меда и капель сота; и раб Твой охраняется ими, в соблюдении их великая награда. Кто усмотрит погрешности свои? От тайных [моих] очисти меня и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. Тогда я буду непорочен и чист от великого развращения» (Пс. 18:10-14). Бог наказывал Своих людей и во времена первого завета, Он наказывает их и сейчас, во времена второго завета. И счастлив человек, который может сказать Этому Богу, как когда-то сказал Моисей: «если не пойдешь Ты Сам [с нами], то и не выводи нас отсюда, ибо по чему узнать, что я и народ Твой обрели благоволение в очах Твоих? не по тому ли, когда Ты пойдешь с нами? тогда я и народ Твой будем славнее всякого народа на земле». Ведь только Истинный Бог точно знает, как правильно воспитывать, и когда и какое наказание необходимо применить, для того чтобы Его народ смог дойти до обетованной земли. С уважением, Саша.