Question: Может ли бес изгонять беса?
Answer: Вопрос: может ли бес изгонять беса? Иисус говорит, что нет: "всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит. И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою: как же устоит царство его? (Матф. 12:25-26)А судя по Матф. 7:22-23 - да: "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? 23 И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"Доброго вам времени суток, Володя! Прежде, чем перейти к существу вашего вопроса, я хочу вместе с вами вспомнить то, что происходило несколько тысячелетий назад, когда Господь Вседержитель начал выводить Свой народ из египетского рабства. Сама история потрясающая и многослойная, но мы обратимся только к маленькой её части, которая непосредственно касается вашего вопроса. Когда дети Авраама взмолились в Небо о спасении, Бог, используя Моисея и Аарона начал осуществлять это спасение. Сначала Всемогущий Создатель миров послал их к фараону с требованием отпустить народ. Помните, что заявил фараон? «кто такой Господь, чтоб я послушался голоса Его [и] отпустил Израиля? я не знаю Господа и Израиля не отпущу» (Исх. 5:2). Другими словами, фараон заявляет, что в принципе не может существовать Бог, Который не был бы в подчинении у египетских богов, Который бы был сильнее тех, кому служат египтяне. Нет никакой более высокой и более мощной силы, чем то, что представлено в процветающем Египте. Тогда Создатель повелевает Моисею совершить перед фараоном первое чудо. и посох Аарона превращается в змея. Но фараон зовёт к себе служителей египетских богов и они совершают точно такое же чудо – их посохи тоже превращаются в змей. Впрочем не совсем такое же, об этом чуть позже. Фараон доволен: нет Бога сильнее египетских богов! В ответ на это Создатель повелевает Моисею превратить реку и всю воду в кровь. Чудо совершено, но служители египетских богов, оказывается, могут сделать то же самое. Фараон доволен, а еврейский народ в недоумении. Тогда Спаситель повелевает Моисею и Аарону совершить третье чудо: «простри руку твою с жезлом твоим на реки, на потоки и на озера и выведи жаб на землю Египетскую. Аарон простер руку свою на воды Египетские; и вышли жабы и покрыли землю Египетскую» (Исх. 8:5-6). И вновь служители египетских богов совершают то же самое! Только начиная с четвёртого чуда египетские волхвы полностью расписались в своём бессилии повторить то, что делают Моисей и Аарон силою неизвестного им Бога, и даже более того: эти люди предупредили фараона: «это перст Божий» (Исх. 8:19). В связи с этой историей возникает закономерный вопрос: почему Спаситель не начал сразу же с четвёртого чуда, почему Он, будучи реально Всесильным, не сразу открыл Себя, а позволил Себе даже оказаться в некоторой степени униженным через то, что другие люди могли сделать то же самое, что и Его избранные люди? Я не стану полностью отвечать на этот вопрос, потому что это займёт много времени и потому что нас интересует только то, что относится к вашему вопросу. Итак, мы видим три чуда, совершённые двумя сторонами: египетские волхвы – Моисей и Аарон. При этом каждая сторона заявляет, что является представителем Истинного Бога (богов). Зачем же Истинный Бог пошёл на такое странное состязание? Не для того ли, чтобы иметь возможность показать и евреям, и всем, кто когда-либо уверует в Него, что они имеют дело с очень сильным противником? Таким сильным, что он способен (до определённой степени) подражать тому, что делает Вседержитель. Вдумайтесь в чудеса, которые совершали волхвы! Ведь это явно не человеческая сила действовала в них: одним только действием превратить неодушевлённый посох в змея, заставить огромную реку покраснеть и воссмердеть от крови, вывести жаб так, что они заполонят собою всё вокруг. Словно сама природа находится у них в подчинении, словно они способны менять её законы! Но мы знаем, что сам по себе человек бессилен, не способен ни на что подобное. если только не получит некую силу со стороны. Таким образом, перед нами открываются две противостоящие друг другу внечеловеческие силы: одна из них удерживает в египетском рабстве, а другая выводит из этого рабства. Противостоят не люди, а силы, которыми эти люди «пользуются». По моему глубокому убеждению, Бог позволил случиться всему вышеописанному, чтобы ни у кого из людей не возникло сомнений в том, что, собственно, происходит на планете Земля: «наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной» (Еф. 6:12; Откр. 17:13-14). Мы так же должны обратить особое внимание на то, что хотя чудеса египетских волхвов были сильно похожи на то, что совершал Истинный Бог через Моисея и Аарона, эти чудеса все же были подделкой. В первом чуде мы видим явное указание на силу Того, от имени Кого пришли Моисей и Аарон, в том, что их посох, ставший змеем, поглотил всех остальных змей "от волхвов"Во втором и третьем чуде мы видим, что Тот, Кто стоял за Моисеем, мог изменить ситуацию в обратную сторону (к лучшему), а тот, кто стоял за волхвами, мог только усугубить происходящее (к худшему). Теперь, вспомнив эту потрясающую историю о двух противоборствующих силах, обратимся к вашему вопросу. Может ли сатана изгонять бесов? Думаю, вы и сами уже понимаете, что если дело касается подделки, то «может», а если реального изгнания бесов, то не может. Сатана, который сам овладел человеком, привёл человека в состоянии болезни, вполне может сыграть роль спасителя, повелев бесу отступить на время, а потом вернуться обратно. Но только реальная сила Вседержителя способна изгнать беса так, что он реально будет связан и вынесен из человека, а человек при этом станет новым творением, созданным во Христе Иисусе на Божии дела (Еф. 2:10). Те, кто пытаются изгонять бесов, но при этом не принадлежат Христу, обманывают самих себя, позволяя бесам играть с ними в прятки и в конечном итоге овладевать ими и теми, кого они «лечат» все более и более. Видите ли есть бесконечно огромная разница между теми, кто реально принадлежит Христу, и теми, кто просто употребляет это имя для каких-то своих целей. Человек, реально принадлежащий Христу, будет жить Его учением, по Его учению, в Его учении. Прочитайте нагорную проповедь (Евангелие от Матфея 5, 6, 7 главы) – именно к этому совершенству будет стремиться жизнь такого человека. А вот если такого стремления нет, если человек просто использует словосочетание «Иисус Христос» ради достижения каких-то целей, даже если эти цели в его понимании праведные и святые, то такой человек не избежит страшных слов приговора в День Суда: «Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие» (Матф. 7:23). Такие люди будут твердить Христу: «мы же Твоим именем проповедовали, и Твоим именем даже изгоняли бесов! », а Он ответит им: «Я хотел, чтобы вы стали такими, как Я, чтобы вы прекратили жить беззаконно и распространять беззаконие, Я хотел, чтобы Моё имя не было бессмысленным словосочетанием или магической формулой, но тем, что открывает для вас Мой характер, Мою Личность так, чтобы вы могли уподобляться Мне по характеру. Но вы не делали этого, вы никогда реально не обращались ко Мне за тем, чтобы быть изменёнными по Моему образу и подобию, поэтому Я не знаю вас». Сейчас в мире существует огромное количество людей, употребляющих имя Спасителя Иисуса Христа в суе, а не ради того, чтобы иметь возможность становиться всё более похожими на Него. Все ищут чудес, исцелений, изгнания бесов, знамений, но мало кто ищет СИЛЫ Божией, способной пересотворить сердце человека так, что он реально уподобится Христу. Сатана пользуется этим по полной программе, предоставляя человечеству широкий спектр захватывающих дух чудес, вплоть до притворного, очень похожего на реальное действие, изгнания бесов именем Христа (Мар. 13:22). Чем больше чудес, тем интереснее жить, однако сатана не заботится о том, чтобы исцелённые под его руководством люди начали бы жить по учению Христа, не так ли? Стана не заботится о том, чтобы эти люди начали бы приносить свои жизни в хвалу Вседержителю, прекратив грешить и полюбив святость, праведность, постоянное чтение Библии, постоянное покаяние в открывающейся нечистоте, но напротив, учит всё больше любить эту жизнь, себя, этот идущий в погибель мир. В обоих отрывках, на которых вы акцентируете внимание, есть важные слова о плодах. "По плодам их узнаете их"(Матф. 7 и Матф. 12) Познавайте дерево по плодам, которые оно приносит! Т. е. познавайте Христов ли человек перед вами, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306455">по тем плодам, которые в нём</a>. Не по действиям этого дерева (это человека): исцеления, изгнание бесов и пр., а по плодам в его сердце! Каковы плоды правильного дерева? «Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание» (Гал. 5:22). «плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине» (Еф. 5:9). Если человек, как личность, обладает этими плодами или хотя бы они зреют в нём, то он реально принадлежит Христу, а если нет, то какие бы чудеса он ни творил, все эти чудеса – лишь тонкая подделка и такой человек обязательно услышит от Иисуса: «Я тебя не знаю». С уважением, Саша.