Question: Как объяснить мирским парням, что я христианка, и не могу ответить на их чувства?
Answer: Дорогая Света! А объяснять ничего и не нужно. Если вы христианка, то ваши мысли заняты Богом, Его волей, Его книгой, Его Словом. А если ваши мысли таковы, то у вас на языке всегда будут разговоры об Отце, О Сыне, о пути спасения, о тех откровениях Божиих, которые вам уже даны, о том, что вы прочитали в Библии, "ибо от избытка сердца говорят уста"(Матф. 12:34). Так что если вы действительно христианка, мирские парни быстро поймут, что с вами им говорить не о чем и ждать им от вас тоже нечего, и перестанут с вами общаться. Просто говорите с ними о самом главном для христиан - о Христе, ведь "всякий делающий злое (т. е. безбожник) ненавидит свет и не идёт к свету, чтобы не обличились дела его, которые злы. "(Ин. 3:20). С уважением, Саша.