Question: Тщеславие, гордость, гордыня.
Answer: Вопрос: "Хотелось бы узнать ваше мнение по поводу того, что такое гордость и когда она становится гордыней, а когда просто чувством собственного достоинства! Легко спутать всё это! "Мир вам! Судя по тому, что я вижу в Библии, любой вид гордости: будь то самая чуточка тщеславия, т. е. радости за себя, любимого, или торчащая изо всех щелей гордыня, - ведёт к падению и возможной погибели. Прит. 11:2 Придет гордость, придет и посрамление; но со смиренными - мудрость. Прит. 16:18 Погибели предшествует гордость, и падению - надменность. Прит. 21:4 Гордость очей и надменность сердца, отличающие нечестивых, - грех. Прит. 29:23 Гордость человека унижает его, а смиренный духом приобретает честь. Пс. 100:5 гордого очами и надменного сердцем не потерплю. Иак. 4:16 вы, по своей надменности, тщеславитесь: всякое такое тщеславие есть зло. Давайте ещё посмотрим на слова, которые Бог произнёс лично:«извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека» (Марк. 7:2-23). Как вы видите, о гордости, наравне с убийством, сказано, что она оскверняет человека, т. е. делает его неспособным войти в Небесное Царствие (Откр. 21:8). И заметьте, что Христос не делает различий между тщеславием, гордостью, гордыней, потому что ведь и то, и другое ведёт человека туда, где у него (у неё) будет неправильная картина мира, которая перекроет человеку путь для возрастания в совершенстве. Как это так? Видите ли. Творец, создавая человека, заложил в него желание развиваться, учиться, постигать. вечно, т. е. без ограничений по времени. Способен ли развиваться человек, который гордится тем, что у него есть? Если я горжусь своими сегодняшними знаниями, буду ли я испытывать нужду в больших знаниях? Если я горжусь тем, что сделал, буду ли я испытывать желание сделать что-то лучше, правильнее? Если я удовлетворён своим нынешним состоянием настолько, что оно рождает во мне гордость, то не остановка ли это в развитии? Ведь если я вижу, что всё сделанное уже совершенно и нет необходимости, что-то менять, дополнять, улучшать, развивать, то здесь стоит точка. Точка моей жизни. Дальше уже ничего нет и быть не может. Но проблема ещё и в другом. Человеческая гордость – это очень узконаправленное действие. Я могу возгордиться своими достижениями в бизнесе, и неожиданно для себя оказаться убеждённым в том, что и в других сферах жизни я такой же умный, сильный и успешный, при этом не замечая, что я, например, никчёмный родитель, плохой друг и вообще, злой человек. Или, будучи мягким по характеру, я могу возгордиться те, что всем помогаю, никому не отказываю, жизнь свою раздаю, но при этом не замечать, что я не раздаю свою жизнь, а проматываю её, что я не помогаю людям, а подталкиваю их к пропасти погибели тем, что не способен сказать им правду об их грехах. И так далее, и тому подобное. Вариантов великое, если не сказать, бесконечное, множество. Но все они сводятся к одному: гордость затмевает мои глаза и затыкает мои уши, чтобы мне не иметь возможности видеть свои собственные проблемы и путь совершенства, по которому Иисус желает меня вести. Тогда спросите вы, откуда во мне вообще желание гордиться? Ведь оно, как ни крути, есть. Есть во мне какая-то ниша, которая должна-таки быть заполнена чувством радости от того, что происходит в моей жизни. Ведь разве это не радостно, что я могу что-то делать правильно и добротно? Разве это не радостно, то что я, например, в состоянии говорить на нескольких языках, правильно обходиться с финансами, помогать людям, если я в хорошей физической форме, если мои дети растут хорошими людьми? да мало ли поводов для радости? ! Цветок, который я посадила в горшочек, за котором ухаживала, который поливала и удобряла, вдруг выбросил бутон и зацвёл! Такая маленькая, но радость, и ведь я приложила к этому руку! Не говоря уже о выздоровевших больных, которых я, как доктор, лечила правильно! И теперь мы стоим на пороге главного пункта. Во что выльется моя радость: в гордость за себя. или в гордость за Бога, Который дал мне способности и возможности достижения всех этих результатов? Кому я воздам хвалу за то, что у меня что-то получается и что-то идёт правильно? Себе, окружающим людям или БОГУ? Давайте зададим себе жестокий для нашего эгоизма вопрос: «Что ты имеешь, чего бы не получил? » (1Кор. 4:7) Действительно, что есть у человека своего? Ну, я же зарабатываю деньги! Значит, то, что я на них покупаю, - это моё. Неужели? А дыхание жизни в тебе, а силы для зарабатывания денег в тебе, а руки, а мозги, а навыки, которым ты научился у кого-то – это всё от тебя? Тысячу раз – нет. Даже способность учиться и та была дана тебе. Об этом Господь ещё изначально предупреждал Свой народ, а значит, и нас, называющих себя христианами: «Когда будешь есть и насыщаться, и построишь хорошие домы и будешь жить [в них], и когда будет у тебя много крупного и мелкого скота, и будет много серебра и золота, и всего у тебя будет много, - то смотри, чтобы не надмилось сердце твое и не забыл ты Господа, Бога твоего, Который вывел тебя. и чтобы ты не сказал в сердце твоем: "моя сила и крепость руки моей приобрели мне богатство сие", но чтобы помнил Господа, Бога твоего, ибо Он дает тебе силу приобретать богатство, дабы исполнить, как ныне, завет Свой, который Он клятвою утвердил отцам твоим» (Втор. 8:12-18). Итак, во что должна выливаться наша радость от достижений, которые есть в нашей жизни? Есть только один правильный путь: «Так говорит Господь: да не хвалится мудрый мудростью своею, да не хвалится сильный силою своею, да не хвалится богатый богатством своим. Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня. » (Иер. 9:24). гордитесь Богом, Который за руку ведёт вас к Жемчужным вратам Вечной Жизни;. гордитесь Богом, Который не смотря на все ваши несовершенства и всю вашу греховность, склоняется над вами, как любящий отец над больным ребёнком и умирает ради спасения Своего дитяти;. гордитесь Богом, Который может очистить, освободить вас от любого греха, дать вам новое сердце, и научить вас быть настоящим человеком, чья жизнь горит не сгорая;. гордитесь Богом, Который создал прекрасный мир, и Который, даже когда этот мир отказался от Него, не отверг нас, но скоро придёт и спасёт нас и пересотворит всё вокруг, чтобы Его дети могли бы жить вечно и счастливо;. гордитесь Богом, потому что только в этом случае вы никогда не остановитесь в своём развитии, ведь Бог бесконечен и бесконечно совершенен и Он создал вас с заложенным в вас желанием уподобляться Ему, бесконечно возрастая в совершенстве! Разве можно не гордиться таким БОГОМ? Разве можно гордиться ещё чем-то или чем-то, кроме Него, ведь никто и ничто не может сравниться с Ним, с Его абсолютным совершенством! 1Кор. 1:30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением, чтобы [было], как написано: хвалящийся хвались Господом. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша