Question: Я узнала случайно что муж моей подруге ей изменяет. Незнаю как поступить говорить ей или молчать. Для меня это даже шок как можно быть таким двуликим в семье и ходить на сторону!
Answer: Ира спрашивает: Я узнала случайно что муж моей подруге ей изменяет. Незнаю как поступить говорить ей или молчать. Хотя со стороны очень хорошая семья на первый взгляд ее муж вроде бы все делает по дому помагает не к чему и придратся. Для меня это даже шок как можно быть таким двуликим в семье и ходить на сторону! Подскажите, что говорит библия по этому вопросу мне дальше продолжать молчать, поту мочто это не мое дело, но тогда почему мне пришлось об этом узнать? Мир вам, Ира, 1. Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2. А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3. Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4. сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5. а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6. Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7. Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8. И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9. Они же, услышав то и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10. Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11. Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Св. Евангелие от Иоанна 8:1-11) Для начала о вашем "шоковом"состоянии. Про наши то собственные грехи мы всегда знаем, что они были лишь, заслуживающей снисхождения, нелепой случайностью, можно сказать, минутной слабостью. Но чужие грехи нам всегда кажутся вызывающими и вопиющими к небу об отмщении. Если даже Спаситель, в своей земной жизни, не осуждал грешников, то не будем и мы. Опять таки, достоверно не известно всех обстоятельств этой измены: была ли это случайностью, да и было ли это событие вообще на самом деле. Если вам действительно эта ситуация не дает покоя, поговорите для начала непосредственно с мужем вашей подруги. Во первых, так вы проясните для себя обстоятельства и мотивы его поступка, а во вторых, возможно, это приведет к раскаянию и исправлению его поведения т. е. вы может и человека спасете от геенны огненной, и мир в семье сохраните. 3. Наблюдайте за собою. Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему…(Св. Евангелие от Луки 17:3)15. Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16. если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17. если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Св. Евангелие от Матфея 18:15-17) Если же ваш разговор ничего не изменит, поговорите с пастором вашей церкви, пусть поговорит с ним пастор. Ведь цель не погубить грешника, но призвать к покаянию. Ну и сохранить семью, вы ведь и сами пишите, что у них в семье мир. А мир в семье и мир во всей Вселенной - это микро и макро уровни одного и того же явления - мира. А Господь назвал блаженными именно миротворцев, а не обличителей и судей. Какое бы решение вы не приняли, перед его принятием совершите пост и молитву. Божьих благословенийОлег