Question: Что вы можете сказать о работе Лютера - Послание против субботников?
Answer: Валентин пишет: В своей книге великая борьба Уайт пишет, что Лютер не признавал никакого основания для веры, кроме Священного Писания, что он был тем вестником, через кого Бог совершил великую работу по преобразованию Церкви и просвещению мира. В связи с этим вопрос:что вы можете сказать о работе Лютера Послание против субботников? Почему же этот вестник Евангелия как называет его уайт, всемирно известный богослов и переводчик Библии не уразумел того, что сегодня пытаетесь доказать вы? Приветствую Вас, Брат Валентин! Лютер не мог сразу познать всю полноту Евангелия. Он сделал только первый шаг в проповеди оправдания верой. Если бы учение Лютера было полным, точным и всеобъемлющим, то не было бы нужды в последующем развитии реформации. Я точно так же мог бы сказать о крещении младенцев - Лютер не принял анабаптистов не только из-за их учения о субботе, но также из-за их учения о крещении взрослых. И это не единственные изъяны в учении Лютера. Но он только начал реформацию. Вы не станете судить малыша за то, что начав только стоять на ногах, он еще не способен соревноваться в беге на сто метров, или же Вы не станете обвинять первоклассника в том, что он не может решать задачки высшей математики. И даже если первоклассник станет на полном серьезе утверждать, что синус и косинус совершенно не имеют отношения к математике, то учитель математики только улыбнется, но двойку ему за такие слова не поставит. Благословений! Василий Юнак