Question: Так можно ли увидеть Бога?
Answer: Вопрос: "Обьясните, пожалуйста, как понять:"Бога не видел никто никогда"(Ин. 1:18) "Но в то же время:видел я Господа, сидящего на престоле высоком и превознесенном, и края риз Его наполняли весь храм"(Ис. 6:1)"когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройдуи когда сниму руку Мою, ты увидишь Меня сзади, а лице Мое не будет видимо"(Исх 33-22:23) Пусть не лицо но. Как обьяснить эти стихи? "Мир вам, Руслан! Бог бесконечен, вечен, всеобъемлющ, всезнающ, Он всесилен, в Нём сосредоточена бесконечность знаний и возможностей. Можно ли увидеть Такого Бога? Всего и сразу? Конечно, невозможно. Он не просто огромен, Он бесконечно огромен. Можете ли вы увидеть бесконечность? Никто не может. Поэтому и сказано, что Бога не видел никто и никогда. Творение не способно на это, оно может постигать Бога, но постичь Его полностью в принципе невозможно. Надо обладать ЕГО качествами, чтобы знать и видеть Его всего. Несмотря на то, что тварные существа не могут увидеть всего Бога, во всей Его бесконечности, Бог всё же достаточно могуществен, чтобы иметь возможность так или иначе являть Себя Своему творению. Ведь Бог желает, чтобы Его творение познавало Его. Вот Моисею Вседержитель явил Себя. для того, чтобы слабый Моисей хотя бы приблизительно понял, с Кем имеет дело. Исайя, Даниил, Иеремия были почтены тем, что Бог явил им Себя. Но все те, кто был удостоен такой чести, хотя и говорили, что видели Бога, хорошо понимали, что видели только то, что Бог решил явить им, чтобы помочь им совершить служение, на которое они были поставлены. Получается, что они могли совершенно определённо сказать, что видели Бога и одновременно не видели Бога. С одной стороны они видели то, как Бог явил им себя, а с другой стороны хорошо понимали, что это только самая малая часть из того, Кем реально является Вседержитель. Именно поэтому истинно верующие никогда не пытались изобразить то, что видели, назвав это изображение Богом. Бога в принципе невозможно изобразить. Если даже всё небо невозможно нарисовать, то как изобразишь Того, Кто создал его и не только его? Любая попытка изобразить Бога – это унижение в Его адрес, потому что это попытка хоть как-то, но приравнять Его к Его Собственному творению. А это очень, очень неправильно. Потому что БОГ стоит бесконечно выше над Своим творением. Втор. 4:15-19 «Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, изображения какого-либо [гада], ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды [и] все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом»С уважением, Саша.