Question: Я занимаюсь онанизмом, но хочу бросить. Как мне побороть этот грех?
Answer: Олег пишет: "Здравствуйте! Я занимаюсь онанизмом, но хочу бросить. Я молюсь Богу, прошу у него прощения, раскаиваюсь, благодарю за все блага и прошу о благословении. Но потом проходит время и опять. Слышит ли Он меня? Как мне побороть этот грех? Помогите пожалуйста! "Здравствуйте Олег! Просто не делайте этого больше. Никогда. В этом будет выбор. Бог дал вам для этого силу. Молитесь с открытым сердцем и желанием Бога и Божьего. Примите решение и прострите руки к Господу и скажите Ему, что отныне эти руки принадлежат Господу. Держите связь с Господом. Когда вы ловите себя на плохих мыслях, бегите в то место, где вы не сможете творить грех. 1Кор. 6:18 Бегайте блуда; всякий грех, какой делает человек, есть вне тела, а блудник грешит против собственного тела. Это борьба в которой вы можете победить. Сатана имеет в вас свою часть через грех о котором вам дан свет и обличение. Он будут вас преследовать и склонять ко греху, но вы можете сказать "нет"сатане и греху и в этом проявится ваше "да"для Бога. Бог слышит и голос совести и борьба - это Его голос говорящий к вам и время милости и благодати. Упорство в грехе ведет к разрыву отношений с Богом и последствиям от самого греха. Побед вам с Господом и радости в Боге! НаташаПривожу ниже главу из книги "Свидетельства об интимных отношениях"Мастурбация Разрушение высоких стремлений и духовной — жизни. Тайный порок разрушает высокие стремления, серьезные старания и силу воли, то есть все, что формирует хороший духовный характер. Тот, у кого хоть в какой-то степени есть правильное представление об истинном христианстве, знает, что последователи Христа как Его ученики обязаны приводить все свои страсти, все физические и умственные способности в полное повиновение Его воле. Тот же, кто находится во власти страстей, не может быть последователем Христа. Он слишком занят служением своему господину, зачинщику всякого зла, чтобы оставить порочные привычки и избрать служение Христу (Воспитание детей, c. [445, 446]). Истощение жизненной энергии — Тайные порочные привычки непременно разрушают жизненные силы организма. Всякая вредная манипуляция над организмом влечет за собой депрессию. Мозг, самый жизненно важный капитал молодых людей, в раннем возрасте подвергается такому суровому испытанию, что терпит дефицит и огромное истощение, ослабляя способность организма сопротивляться всякого рода болезням. Закладывается основание для различных болезней в дальнейшем — Если дурная привычка практикуется с пятнадцатилетнего возраста и дальше, организм начинает протестовать против злоупотребления, которому его подвергают, и постоянно страдает. Он заставит человека нести наказание за нарушение его законов, особенно в возрасте от тридцати до сорока пяти лет. Это будет выражаться в многочисленных недугах и разных заболеваниях, таких как поражение печени, легких, невралгия, ревматизм, поражение позвоночника, болезни почек, раковые опухоли. Часть тонких механизмов организма выходят из строя, на другие ложится более тяжелая нагрузка, из-за чего нарушаются деликатные функции организма. Часто происходит ухудшение здоровья и наступает смерть (Воспитание детей, c. [444]). Последствия самооскорбления — Женщины обладают меньшей жизненной силой, чем противоположный пол, и в большей мере лишены бодрящего, вселяющего энергию воздуха по причине своей затворнической жизни. Последствия мастурбации у них могут проявляться в различных заболеваниях, таких как простуда, водянка, головная боль, потеря памяти и зрения, слабость в спине и пояснице, заболевания позвоночника, процесс разложения мозга. Раковая опухоль, которая находилась бы в пассивном состоянии на протяжении всей жизни, активизируется и начинает свою разрушительную работу. Зачастую разум крайне ослабляется, и наступает умопомешательство [См. Приложение 1. ] (Обращение к матерям, с. [27]). О человеке, просившем молиться о его исцелении — Однажды мы с мужем посетили собрание, на котором один брат, страдающий чахоткой, вызвал у нас большое сострадание. Он выглядел бледным и истощенным и просил, чтобы народ Божий за него молился, потому что вся его семья больна и недавно он потерял ребенка. Этот брат с глубоким чувством говорил о своей утрате. Он сказал, что уже некоторое время дожидается встречи с братом и сестрой Уайт. Он верил, что, если они помолятся за него, он выздоровеет. Когда собрание закончилось, собратья привлекли наше внимание к данному делу. Они сказали, что церковь помогает семье этого человека, что его жена действительно больна, а ребенок умер. Братья встретились у него дома и объединились в молитве за страдающую семью. Мы были крайне утомлены и много трудились во время собрания, поэтому намеревались извиниться и пойти отдохнуть. Я приняла решение ни за кого не молиться особой молитвой, если только Дух Господень не велит мне это сделать… В тот вечер мы преклонили колени в молитве и изложили дело больного брата перед Господом. Мы умоляли, чтобы Бог открыл нам Свою волю о судьбе этого человека. Единственно, чего мы желали, так это прославить Бога. Желает ли Господь, чтобы мы помолились за этого страждущего? Мы доверили данное дело Господу и легли спать. Во сне мне была ясно показана вся жизнь этого человека, начиная с детских лет, и я поняла, что, если бы мы стали молиться за него, Господь не услышал бы нас, ибо этот человек видел беззаконие в сердце своем. На следующее утро этот человек опять пришел просить нас, чтобы мы помолились за него. Мы отвели его в сторону, извинились и сказали, что вынуждены отказать ему в его просьбе. Я пересказала ему свой сон, и он признал, что все в нем — правда. Он занимался мастурбацией с самого детства и не избавился от нехорошей привычки даже после женитьбы, но пообещал нам, что попытается порвать с ней раз и навсегда. Этому человеку уже в зрелые годы предстояло победить давнишний, глубоко укоренившийся порок. Его нравственные принципы были настолько слабы, что, когда они вступали в противоречие с глубоко укоренившимся наваждением, плоть неизменно брала верх… Перед нами предстал человек, каждый день развращавший себя, однако он осмеливался предстать перед лицо Бога и просить Его укрепить его здоровье, которое он расточал самым отвратительным образом. Если бы даже Бог даровал ему здоровье, он снова сжег бы его на алтаре похоти. Как же снисходителен наш Бог! Если бы Он поступал с человеком по его мерзким путям, то кто бы устоял перед очами Его? А что если бы мы были менее осмотрительны и в присутствии братьев представили бы перед Богом дело этого человека, творящего беззаконие, — услышал бы нас Господь? Ответил бы Он на нашу молитву? «Ибо Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой; нечестивые не пребудут пред очами Твоими: Ты ненавидишь всех, делающих беззаконие» (Псалтирь 5:5, 6) (Воспитание детей, c. [450, 451]).