Question: Почему Господь хотел умертвить Моисея?
Answer: Джамиля спрашивает: "В книге Исход 4 глава, стих 24 написано, что Господь хотел умертвить Моисея. Мой вопрос: Почему умертвить? Если Сам Бог выбрал его? Джамиля, хотя действующим лицом до сих пор был Моисей, местоимение "его"относится не к нему, а к сыну его Гирсаму, который будет упомянут ниже (ст. 25). Гирсам, вопреки условиям завета Божия с Авраамом (Быт. 17:10), обрезан не был и, следовательно, не состоял в завете с Господом. Поскольку обряд обрезания совершает Сепфора (см. ст. 25), она, по всей видимости, и является виновницей того, что Гирсам не был обрезан. Эпизод с Гирсамом, упомянутый в контексте о первенцах (ст. 23), предвосхищает события, описанные в гл. 12 (ст. 12, 13). Еще со времен Авеля (Быт. 4:4) все первородное посвящалось Господу. Сын Моисея не только не принадлежал к народу Божию (не был обрезан), но и не был посвящен Господу, следовательно, пользовался жизнью первородного сына не по праву, и Господь пришел взять его жизнь. Моисей со своей семьей вступил в такую сферу бытия, где любые отклонения от установленного Богом порядка вели к катастрофическим последствиям. С уважением, Александр