Question: Комментарий на текст Евреям 13:13
Answer: Анатолий пишет: "Мудрости и ведения Божьего вам, отвечающим на вопросы! Что имел в виду автор Послания к Евреям, говоря: Итак выесть утверждайдем к Нему за стан, неся Его поругание? Есть утверждающие, что это призыв к выходу из официальных церквей. Благодарю за ответ. Извините, Анатолий, я не стал исправлять текст вашего вопроса чтобы не исказить Ваш замысел. Процитирую текст, как он есть на самом деле:<a>"Итак выйдем к Нему за стан, нося Его поругание"(Евр. 13:13). </a><a></a><a>О чем этот текст, о выходе ли из официальных церквей? Нет, здесь речь о другом. Иудейские христиане не должны были более искать спасения в обрядах и церемониях Иудейской религии. Они всё ещё были Израильтянами и, как таковые, образно говоря, жителями города Иерусалима. Но если они желали найти Мессию, они должны искать Его вне границ Иудаиз­ма. В изложении послания к Евреям это положение составляет призыв к Иудей­ским христианам - отвратить свой взор от обрядов и церемоний Иудаизма и сосредоточить внимание на Иисусе Христе и Его служении как нашем великом Первосвященнике в небесном святилище. </a><a></a><a>С уважением, Александр. </a>