Question: Почему дети отвечают за вину родителей?
Answer: Вы спрашивали: чего в библии написано что наказания за грехи переходят к 7 поколения? допустим что нагрешила я а за мои грехи будет расплачиваться моя дочь! я не понимаю этого! я считаю что каждый должен сам отвечать за свои грехи а к чему тогда это? Анна мир Вам! Прочтите внимательно слова, которые изрек Бог через пророка Иезекииля: Книга пророка Иезекииля, глава 18: 1 И было ко мне слово Господне:<? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> 2 зачем вы употребляете в земле Израилевой эту пословицу, говоря: "отцы ели кислый виноград, а у детей на зубах оскомина"? 3 Живу Я! говорит Господь Бог, - не будут вперед говорить пословицу эту в Израиле. 4 Ибо вот, все души - Мои: как душа отца, так и душа сына - Мои: душа согрешающая, та умрет. 5 Если кто праведен и творит суд и правду, 6 на горах жертвенного не ест и к идолам дома Израилева не обращает глаз своих, жены ближнего своего не оскверняет и к своей жене во время очищения нечистот ее не приближается, 7 никого не притесняет, должнику возвращает залог его, хищения не производит, хлеб свой дает голодному и нагого покрывает одеждою, 8 в рост не отдает и лихвы не берет, от неправды удерживает руку свою, суд человеку с человеком производит правильный, 9 поступает по заповедям Моим и соблюдает постановления Мои искренно: то он праведник, он непременно будет жив, говорит Господь Бог. 10 Но если у него родился сын разбойник, проливающий кровь, и делает что-нибудь из всего того, 11 чего он сам не делал совсем, и на горах ест жертвенное, и жену ближнего своего оскверняет, 12 бедного и нищего притесняет, насильно отнимает, залога не возвращает, и к идолам обращает глаза свои, делает мерзость, 13 в рост дает, и берет лихву; то будет ли он жив? [Нет], он не будет жив. Кто делает все такие мерзости, тот непременно умрет, кровь его будет на нем. 14 Но если у кого родился сын, который, видя все грехи отца своего, какие он делает, видит и не делает подобного им: 15 на горах жертвенного не ест, к идолам дома Израилева не обращает глаз своих, жены ближнего своего не оскверняет, 16 и человека не притесняет, залога не берет, и насильно не отнимает, хлеб свой дает голодному, и нагого покрывает одеждою, 17 от [обиды] бедному удерживает руку свою, роста и лихвы не берет, исполняет Мои повеления и поступает по заповедям Моим, - то сей не умрет за беззаконие отца своего; он будет жив. 18 А отец его, так как он жестоко притеснял, грабил брата и недоброе делал среди народа своего, вот, он умрет за свое беззаконие. 19 Вы говорите: "почему же сын не несет вины отца своего? "Потому что сын поступает законно и праведно, все уставы Мои соблюдает и исполняет их; он будет жив. 20 Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается. 21 И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрет. 22 Все преступления его, какие делал он, не припомнятся ему: в правде своей, которую будет делать, он жив будет. 23 Разве Я хочу смерти беззаконника? говорит Господь Бог. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив? 24 И праведник, если отступит от правды своей и будет поступать неправедно, будет делать все те мерзости, какие делает беззаконник, будет ли он жив? все добрые дела его, какие он делал, не припомнятся; за беззаконие свое, какое делает, и за грехи свои, в каких грешен, он умрет. 25 Но вы говорите: "неправ путь Господа! "Послушайте, дом Израилев! Мой ли путь неправ? не ваши ли пути неправы? 26 Если праведник отступает от правды своей и делает беззаконие и за то умирает, то он умирает за беззаконие свое, которое сделал. 27 И беззаконник, если обращается от беззакония своего, какое делал, и творит суд и правду, - к жизни возвратит душу свою. 28 Ибо он увидел и обратился от всех преступлений своих, какие делал; он будет жив, не умрет. 29 А дом Израилев говорит: "неправ путь Господа! "Мои ли пути неправы, дом Израилев? не ваши ли пути неправы? 30 Посему Я буду судить вас, дом Израилев, каждого по путям его, говорит Господь Бог; покайтесь и обратитесь от всех преступлений ваших, чтобы нечестие не было вам преткновением. 31 Отвергните от себя все грехи ваши, которыми согрешали вы, и сотворите себе новое сердце и новый дух; и зачем вам умирать, дом Израилев? 32 Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите! Надеюсь, Вы увидели из отрывка, что Бог не возлагает вину родителей на детей! Из последнего стиха данного отрывка видно, что Бог хочет не наказывать согрешающих, а спасать их! Как один поэт в поэтической форме выразил слова Бога: «Не Я, а грех их души губит! Я не хочу, чтоб было так! Я не хочу, чтоб гибли люди, идя во тьму, в бездонный мрак! ». Возникает тогда вопрос, как объяснить слова Бога, которые присутствуют во второй заповеди, произнесенной Богом на горе Синай: Исх. 20:4-6 «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои». Из прочтения данного отрывка можно сделать ошибочный вывод: получается, Бог мстит ненавидящим Его и срывает свою злобу на их детях? ! Дело в том, что люди, нарушающие заповеди Божии, становятся на путь саморазрушения. В частности идолопоклонство доводит людей до того, что люди полностью теряют всякое познание о Боге, превращают Бога в своем представлении в жестокое мстительное существо, постоянно требующее жертв. Прошлая история погибших цивилизаций показывает, что очень часто идолопоклонство доходило даже до принесения людских жертв в умилостивление разгневанным божествам. В то самое время, когда Истинный Бог, через пророка Осию говорил: Осия 6:6 «Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений». Почему же тогда Бог говорит о наказании детей за вину отцов до третьего и четвертого рода? Ответ содержится в этом же тексте – «ненавидящих Меня». Когда люди согрешают, и это происходит систематически, включаются механизмы наследственности. Очень часто дети наследуют мировоззрение своих родителей, их грехи, в т. ч. и их ненависть к Богу. Ненавидя Бога и отвергая Его, люди (и их дети) отворачиваются от источника жизни и активно приближают свою смерть. Самый яркий пример – наркоманы, алкоголики. Очень часто, если дети живут в семье, где оба родителя – алкоголики, то и сами дети становятся алкоголиками. Это – не правило, бывают и исключения, но это происходит очень часто. Поэтому люди, согрешающие против Бога навлекают несчастья на себя и сами обрекают на несчастья своих детей. А Бог, по своей великой любви и милости, не остается безучастным, а с помощью наказания, используя его, как средство, пытается спасти согрешающих людей от гибели! Евр. 12:5-7 «сын мой! не пренебрегай наказания Господня, и не унывай, когда Он обличает тебя. Ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? » Божьих Вам благословений!