Question: В Интернете читал разные статьи про Квантовый скачок в 2012 году. Что говорит Библия об этом?
Answer: Андрей спрашивает: Здравствуйте! В Интернете прочитал разные статьи про Квантовый скачок в 2012 году. Якобы переход планеты и вообще всей солнечной системы в какое-то другое измерение. О том что разные сущности разных измерений и звёздных систем готовят нашу планету и человечество к этому переходу. О том что перейти смогут только истинно духовные люди. Есть ли что-нибудь в Библии об этом? И вообще что есть в Библии о 2012 годе? О значении конца 3 временных циклов, параде планет. Спасибо, за ответ. Мир Вам, Андрей! Совершенно точно могу Вам сказать, что в Библии нет ни одного пророчества, которое бы указывало на 2012 год по Р. Х., а также нет никаких упоминаний об описанных Вами событиях. Данная информация происхождит из языческих и оккультных верований. Даже если Христос вернется за нами в 2012 году, это никак не связано с парадом планет, календарями Майя и прочими небиблейскими вещами. Только одно из приведенных Вами утверждений похоже на библейское учение. Когда наш Господь Христос Иисус вернется, чтобы все Его дети совершили "квантовый скачек"на небеса в новых телах (1Фесс. 4:17), то абсолютно точно, что "перейти"смогут только духовные. К сожалению, многие современные христиане этого не понимают и думают, что Господь, по своей великой милости, спасет всех вступивших с Ним в завет, в том числе и потративших свою жизнь на дружбу с миром и нерадевших о своем спасении (Евр. 2:3). Но это не так. "Который воздаст каждому по делам его: тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде - ярость и гнев. "(Римлянам 2:6-8)С уважением, Александр