Question: Можно ли в наше время использовать Урим и Тумим для принятия решения в спорном вопросе, например: поехать на право или налево?
Answer: Мир вам, Александр! Эти специальные камни были во время Ветхого Завета у священников. Их был всего один экземпляр. Потому копию достать в принципе нельзя. Куда они делить при разрушении Храма - тайна. Сегодня эти камни нам не нужны - потому что Иисус послал Духа Святого для принятия решений и понимания от Него. 7 Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, 8 и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде:9 о грехе, что не веруют в Меня; 10 о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; 11 о суде же, что князь мира сего осужден. 12 Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить. 13 Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. 14 Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам. (Иоан. 16:7-14)Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Брат Александр! Вообще-то использовать урим и тумим мог исключительно первосвященник. Однако во все времена у любого человека был и остается другой, не менее действенный метод - жребий. Мудрый Соломон говорит: "В полу бросается жребий, но все решение его - от Господа"(Притчи 16:33). Вы тоже можете воспользоваться этим методом. Единственное условие: относитесь к этому методу как к святому и не используйте его по пустякам или из-за умственной лени. Господь дал Вам разум и свободу выбора для того, чтобы Вы использовали их. Но бывают случаи, когда действительно важно получить ответ от Господа. Я это обычно делаю следующим образом: В молитве говорю Господу о своей нужде в Его ответе и представляю Ему варианты моего действия или условия. Затем подготавливаю на небольших листочках записи тех вариантов действий, которые лежат передо мной. И обязательно я добавляю еще один вариант ответа от Господа: "не сейчас"или "нет ответа"То есть, я даю Богу возможность сказать мне, что Он не желает мне отвечать на мой жребий - либо потому что мне самому надо думать, либо потому, что это не время решать такие вопросы, либо потому, что мое духовное или иное состояние не дает мне возможности общаться с Господом на таком уровне. Подготовив записочки с вариантами ответов, я их складываю во что-либо (евреи использовали полу своей одежды, нам удобнее использовать шапку или какую-либо коробку), еще раз молюсь о том, чтобы Господь явил Свою волю, и достаю одну из записок. Подчас вопрос может быть настолько серьезным, что требует особой уверенности в том, что именно это является волей Господа. Подобно тому, как однажды Гедеон ставил условия перед Господом (Судей 6:36-40), мы тоже можем просить у Господа, чтобы Он несколько раз подряд ответил нам. Этим мы исключаем вероятность случая или самонадеянности. Вы можете смело просить у Бога мудрости в важных вопросах, так как Он обещал нам ее (Иаков 1:5-8). Благословений! Василий Юнак