Question: Зачем первые люди разводили животных, если их употребление в пищу было запрещено?
Answer: 3. 830 Игорь (in-ars@yandex. ru) пишет: "Здравствуйте! У меня вопрос. Я читал в одной книге, что сначала, после изгнания из Рая, Бог разрешил людям есть только растительную пищу, а после Всемирного Потопа благословил есть и животных. Но там же было написано, что Авель был первым пастырем овец. Так зачем первые люди разводили животных, если их употребление в пищу было запрещено? Ответьте, пожалуйста, этот вопрос мне очень важен! И как мне бороться с находящими на меня сомнениями? Я твёрдо убеждён в вере, но порой сомнения меня мучают. Спасибо. "Приветствую Вас, Брат Игорь! Вы задали довольно интересный вопрос. Я сам об этом ранее не задумывался, да и не слышал, чтобы кто-либо комментировал этот момент. В то же самое время, я подумал о тех причинах, которые могли бы привести к необходимости особо пасти стада овец в то время, когда мясо не употреблялось в пищу. И вот, к чему я пришел: 1. Библия не говорит об этом конкретно, но мы понимаем, что Бог установил жертвоприношение как выражение веры человека в Искупителя, обещанного в Бытие 3:15. То есть, если Авель принес в жертву ягненка и это был верный вид жертвы, то значит, люди знали о принципе приношения в жертву овец. Итак, первая причина разведения овец - с целью иметь их для жертвоприношений. 2. Мы находим из Библии, что согрешившие Адам и Ева утеряли свои одежды света и святости, а потому были вынуждены делать себе искусственную одежду. Листья, которые они использовали, были для этого не весьма подходящими, но мы читаем, что Господь сделал им одежды кожаные (Быт 3:21). Очевидно, Господь сделал им одежды из принесенных в жертву за их грехи овец. Теперь, для изготовления одежды нужны были животные, которых разводили именно с этой целью. 3. Господь создал человека с определенной целью и дал ему конкретную задачу: возделывать и хранить землю. Я полагаю, что пасти стада овец вполне могло быть частью именно этого повеления "хранить"их. Вероятно, другие люди заботились об иных животных, а вот Авель заботился именно об овцах. Хотя, он мог заботиться и об остальных животных. Например, Адам мог просто распределить между своими сыновьями владение и охрану растений и животных так, что за растительный мир отвечал Каин, а за животный мир - Авель. Это, конечно же, более вольное предположение, чем первые два, но оно также имеет определенный смысл. 4. Есть еще одно предположение, которое я вряд ли принял бы сам, но поскольку оно так же имеет некую долю вероятности, то стоит озвучить и его. Это предположение о молочной пище. Мы не знаем, с какого времени человек стал употреблять молоко животных. Было ли это до потопа или уже после. Мы можем представить, что нечестивые люди употребляли в пищу мясо животных уже до потопа, только Бог не позволял этого праведникам до определенной поры. Точно так же мы можем представить, что употребление молочных продуктов также было известно людям довольно рано. С этой целью и развивалось скотоводство до потопа. Итак, первые два предположения я принимаю вполне и вижу в них достойный ответ на поставленный вопрос. Третье предположение имеет некоторую натяжку, а четвертый - еще большую натяжку. Тем не менее, все они свидетельствуют о том, что Библейское повествование, хотя и не сообщает нам достаточно деталей, все же является верным. Да благословит Вас Господь. Василий Юнак