Question: О Божественности Иисуса – Кого искушал сатана?
Answer: 3. 810 Алексей (aluzhnykh@? ? ? kz) пишет: «Во время сорокадневного поста. Иисуса в пустыне Его искушает сатана. Практически все (за редким исключением)читавшие. и принявшие Библию, единодушны в Божественной сущности Христа. Но Кого же. тогда искушает сатана? Самого Бога? По моему даная ситуация абсурдна. А. Вы что думаете на этот счет? ». Приветствую Вас, Брат Алексей!
Если уж мы говорим "Практически все (за редким исключением)", то. продолжим дальше в этом же ключе. Итак, те же "практически все, за редким. исключением"также верят, что Иисус Христос, будучи 100% Богом и 100%. человеком в одно и то же время, совершенно не пользовался Своей божественной. природой во время пребывания на земле. Он жил точно так же, как жил человек, и противостоял сатане и его искушениям точно так же, как это делает человек. Это мы видим из текстов: "Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления. за грехи народа. Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым. помочь"(Евр 2:17, 18). "Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр 4:15). "Я ничего не могу творить. Сам от Себя"(Ин 5:30; см ст 19 и 8:28). Практически, Христу было намного сложнее, чем нам, потому что Он имел возможность, но принципиально не желал использовать Свою Божественность, иначе Он не смог. бы совершить спасение человека. Однажды проводился некоторый эксперимент на. выживание в океане. Несколько человек отправились в плавание на обычной спасательной. лодке, имея в запасе в ящике достаточно воды, продуктов и вспомогательного. инвентаря для выживания, но было решено, что к этому запасу они обратятся. только в исключительном случае. Представьте себе их искушение, когда они вынуждены. были выпаривать морскую воду для употребления, ловить рыбу и все прочее подручными. средствами, зная, что в ящике рядом есть запасы чистой воды и пищи, есть необходимые. приспособления для нормальной жизни. Но они готовы были идти на такую жертву. ради науки. Христос сделал то же ради спасения человека, только масштаб Его. жертвы был несопоставимый Нет, сатана искушал не Бога, а Человека. Иисус в пустыне был настолько же. изнурен постом, как и каждый из нас был бы на Его месте. Он был настолько. же слаб и силен, как и каждый из нас был бы на Его месте. Но, если наше падении. под искушением означало бы просто еще один грех к бесчисленному множеству. совершенных нами грехов, то в случае с Иисусом, Его падение под искушением. означало бы погибель всего человечества с потерей любой надежды на спасение Да благословит Вас Господь! Василий Юнак