Question: Поминайте наставников ваших - как это понимать? Если можно перевод с греческого
Answer: Мир Вам, сестра Галя! Это выражение мы находим в наставлениях апостола Павла в заключительной части послания к Евреям:"Поминайте наставников ваших, которые проповедовали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их. "(Евр. 13:7)В оригинальном греческом тексте автор использовал слово "мнимонэуэте", которое означает "помните, вспоминайте"(см. <a href="http://www. bible. in. ua/underl/NT/Heb13. htm">http://www. bible. in. ua/underl/NT/Heb13. htm</a>). Никакой связи с поминками или чем-то иным здесь нет. Вот как это же греческое слово было переведено в других текстах Нового Завета:"Еще ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч [человек], и сколько коробов вы набрали? "(Матф. 16:9)"Вспоминайте жену Лотову. "(Лук. 17:32)"Итак помните, что вы, некогда язычники по плоти, которых называли необрезанными так называемые обрезанные плотским [обрезанием], совершаемым руками. "(Еф. 2:11)"Помни Господа Иисуса Христа от семени Давидова, воскресшего из мертвых, по благовествованию моему. "(2Тим. 2:8)Поэтому в современных переводах Библии на русский язык этот текст переводится именно так:"Помните о ваших руководителях, которые возвестили вам Божью Весть. Смотрите на итоги их жизни и подражайте их вере. "(совр. перевод РБО)С уважением, Александр