Question: Заметил, что в своих комментариях вы пишите слова Сатана и Дьявол с маленькой буквы.
Answer: Игорь пишет:Заметил, что в своих комментариях вы пишите слова Сатана и Дьявол с маленькой буквы. Это обусловлено личным отношением или правописанием? Если правописанием, то аргументируйте, пожалуйста, а если личным отношением, то тогда нужно быть последовательным и личные имена ВСЕХ врагов Бога писать с маленькой буквы, включая Иуду Искариота. Приветствую, Брат Игорь! Вероятно Вы видели использование слов "сатана"и "дьявол"в публикациях Общества сторожевой башни. Там они действительно пишут эти слова с заглавной буквы. Почему? Спросите у них. Но во всех словарях русского языка эти два слова не являются именами собственными, а потому пишутся с маленькой буквы. Если Вы вдруг обнаружите какой-либо официально изданный словарь русского языка, в котором эти слова будут представлены как имена собственные, то дайте нам знать. Благословений! Василий Юнак