Question: Хорошо ли говорить человеку о его недостатках для его же блага?
Answer: Алина пишет: "Здравствуйте. Хорошо ли говорить человеку о его недостатках для его же блага, что бы он их исправлял и становился лучше? Например, сказать что, он слишком зажат, выступая перед публикой, или что он не умеет слушать других? Библия учит нас принимать друг друга такими как есть, или помогать друг другу становиться лучше? Ведь, сказав критику с благими намерениями, мы можем ранить человека. А не сказав - оставляем человека с его недостатком. "Мир Вам, Алина! Говорить, конечно, можно. Да и нужно, если человек Вам близок. Давайте предположим, что эти замечания называются критикой. Тогда существуют два вида критики: деструктивная (разрушающая) и конструктивная (созидающая). Например, придумаем такой диалог: - Петров! Ты опять плохо выступал перед публикой! Стоял, как будто воды в рот набрал! Ты вообще годишься хоть на что-то? -Да нет, я. -Очень плохо! Полный провал и все из-за тебя! Неудачник! Вот пример деструктивной критики. А теперь как бы все могло быть в конструктивной форме: -Петров, тебе сегодня, похоже, было нелегко найти контакт с публикой. -Да, что-то я разволновался. -Ничего, с каждым бывает. Ты старался. В следующий раз - будет успех. Хочешь, поработаем над выступлением вместе? Алина, Вы уловили разницу? Поэтому, стоит анализировать свои замечания, все слова, сказанные другому человеку, какими они являются. При конструктивной критике оценка замечаемых поступков не задевает самолюбия адресата, мотивирует его к исправлению. Суть деструктивной критики заключается в демонстрации критикующим своего превосходства, возможно, своей власти над тем, на кого его критика направлена. С критикой нужно быть осторожным, она невсегда уместна. Все замечания можно говорить человеку для его блага - это правильно, но с любовью, кротостью, нежностью, добротой. Без крика, сарказма, унижения, чувства "я - круче, чем ты"Очень хорошо, если человек тогда станет "лучше"- научится не перебивать и слушать собеседника, например. Да, мы должны принимать друг друга, как есть, но принимать - значит, любить, смотреть глазами Христа на этого человека, учиться понять его чувства, его мотивы действий, желания, и не осуждать. И вместе с тем, помогать ему убрать те "сорнячки", которые мешают принимать правильные решения, не дают раскрыться и заблагоухать "цветам"успеха. Иисус не осуждает человека, Он поднимает его и вселяет в него уверенность, желание идти вперед навстречу победе. Алина, ориентируйтесь также на позитив: чтоб у человека было доброе желание действовать, а не огрызаться на Ваши слова и обижаться, чтобы он почувствовал благодарность за Ваше внимание и принял идеи, что и как сделать лучше. Так говорит Библия: "Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией"(1 Петра 4:10), "Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете"(1 Фессалоникийцам 5:11), "Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры"(1 Тимофею 1:5), "Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим"(Ефесянам 4:29). Благословений и радости! С уважением, Инна