Question: Правильно ли соблюдать субботу по нашему календарю и седьмой ли это день?
Answer: с дополнением от 14. 07. 2010Мир Вам, сестра Галина! Об этом есть ответы в нашем разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100">Суббота</a>. Вот некоторые из них:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3134">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/3134</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/300553">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/300553</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/306757">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/306757</a>Когда в Библии упоминается седьмой день, то имеется в виду не седьмой день по какому-либо календарю, а каждый седьмой день от сотворения мира. Именно так во все века дети Божьи узнавали субботу. Они просто отсчитывали семь дней от предыдущей субботы и знали, что пришло время праздновать день рождения Земли. К примеру, израильский народ провел в рабстве в Египте 430 лет и 70 лет в рабстве в Вавилоне. В этих странах были собственные календари, но евреи праздновали субботу не по календарю, а согласно собственному отсчету. От первой субботы (седьмого дня творения) вели отсчет Адам и Ева, а затем Сиф, Енох и другие праведники допотопного мира, затем Ной и его потомки, затем эстафету приняли потомки Авраама - евреи. Сбились ли они со счета хоть один раз? Пропустили ли хоть один день от сотворения мира или насчитали лишний? Библия однозначно заявляет нам, что нет! Дважды Бог имел официальную возможность сообщить Своим детям, что они сбились со счета: когда заключал с еврейским народом завет на горе Синай и дал им заповедь о субботе в письменном виде и когда открывал Свою волю людям через Своего Сына Христа Иисуса в период Его земной жизни. Но мы нигде не находим, чтобы Бог сообщал Своему народу об их ошибке. Интересно, что в книге Исход, сразу после выхода евреев из Египта, мы находим текст, где Бог конкретно указывает на один из дней как субботний:"И [он] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите [сегодня], а что останется, отложите и сберегите до утра. "(Исход 16:23)Как минимум с этого дня, если вариант от сотворения мира спорный, Божий народ мог отсчитывать семидневный цикл, от субботы к субботе. Может сложиться впечатление, что евреи не знали о субботе или не помнили о ней и поэтому Господь сказал "завтра покой, святая суббота"Однако это не так. Потомки Авраама, Исаака и Иакова свято хранили субботний день. Возможно, многие из них отступили от заповедей Божьих живя в языческом Египте 400 лет. Возможно за 400 лет святой Божий закон потерял в их умах свою святость и актуальность из-за общества, где все живут иначе. Но не все забыли его. Поэтому Господь и сказал им "долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? "(Исход 16:28). Бог обличал их в нарушении заповедей и законов, которые были им давно известны. Вероятно многих современных христиан удивят такие слова из Божьих уст. Ведь это было сказано за несколько месяцев до того, как Бог дал израильтянам 10 заповедей и другие постановления на горе Синай. Как же Бог мог из укорять за то, чего они еще не знали? Так думают сегодня некоторые. Истина же состоит в том, что на горе Синай Бог лишь повторил Свои заповеди и постановления и дал их в письменном виде, а Божьим детям они были известны еще от Адама и Евы. Бог не только дал их в письменном виде, но начертал 10 заповедей на камне. Как символ того, что Его заповеди (включая 4-ю) вечны и нерушимы, и не подлежат смене или отмене со сменой завета в будущем или при каких-либо других обстоятельствах. В то же время, остальные законы и установления, часть из которых были ритуальные (связанные с жертвоприношениями) и гражданские (актуальные только для того времени) Бог записал не Сам, но повелел это сделать Моисею (Исх. 21:1). И записаны они были не на камне, в "книгу Закона"(Втор. 31:24-26), на пергаменте. Это был символ того, что некоторые из этих установлений и законов, в отличие от 10 заповедей, могут обветшать, как и материал, на котором они записаны. Поэтому в последствии они и были названы "ветхие"(Рим. 7:5-6). Вывод таков - до наших дней семидневный цикл отсчетов от сотворения мира сохранился неизменным. Вы спросите, почему я уверен, что именно наших дней и что в нашем календаре (григорианском) суббота - это именно тот день, который есть каждый седьмой от сотворения мира? Ответ очень прост - в григорианском календаре суббота - это тот же день, что и шаббат в религиозном (национальном) календаре государства Израиль. Они совпадают. Если Бог хранил верный отсчет субботы до времен Христа (а это около 4000 лет), то и 2000 лет от Христа до наших дней Он сохранил верный отсчет субботы с таким же успехом. С уважением, Александр