Question: Почему вы говорите, что рэп - это плохая музыка? Она мне помогла.
Answer: Вопрос: "Почему вы говорите, что рэп это плохая музыка? Да она возможно зомбирует, но смотря, какой рэп. Я слушаю рэп со смыслом. В нём поётся о жизни, о здорогом образе жизни. Мало кто поверит, но благодаря этому рэпу я бросил курить. В рэпе я нашёл для себя мотивацию и бросил! Теперь занимаюсь в тренажёрном зале и веду здоровый образ жизни! "Доброго вам времени суток, Александр! Мы искренне рады тому, что вы уже не травите себя никотином, и надеемся, то так же вы не пьёте алкогольную отраву. Это очень хорошо, что вы стараетесь поддерживать хорошую физическую форму. Однако, радуясь всему этому, вы пока ещё не совсем верно понимаете, кому надо возносить хвалу за происходящие в вашей жизни добрые перемены. Да, дорогой Александр, когда это необходимо, Бог может и через реп привести человека туда, где ему(ей) будет легче поменяться и спокойнее жить в нашем неспокойном мире, но это совсем не означает, что реп и пр. - это хорошо. Это просто означает, что у Бога в данный момент не было никакой другой зацепки в вашей жизни, чтобы поговорить с вами и помочь вам. Поэтому я всё же очень советую вам перестать возносить хвалу "зацепке"и начать благодарить Бога, Который уничижил Себя ради вашего спасения до того, что начал говорить к вам, пытаясь спасти вас через то, что Ему, Богу, противно. Вопрос пока остаётся открытым: останетесь ли вы ограниченным тем, что Бог дал вам через нечистый источник, рискуя всё-таки поддаться зомбирующему действию этого источника и начать принимать чуждые Богу идеи, или всё же решитесь шагнуть туда, где находится свобода не только от никотина и алкоголя, но и свобода от пут смерти? С любовью в Освободителе, Саша.