Question: Действительно ли мастурбация является грехом? Ведь в Библии про это ничего не сказано. Если это грех, то он относится к разряду смертельных? Я занимаюсь ей почти 4 года, но я человек верующий. незнаю, подскажите? Просто это удовольствие или как? И прощается ли этот грех подросткам?
Answer: Здравствуйте АлександрБожий план, как я понимаю, в отношении удовольствия сводится к деланию разумных, мудрых и правильных вещей. Т. е. мы делаем нечто соответствующее изначальному плану Творца и получаем от этого удовольствие. Скажем, создавать семью и создавать потомство - полностью попадает под определение, что я привел. И получение от этого удовольствия есть воля Божья, открытая нам всем. С другой стороны, получение удовольствия ради удовольствия не есть воля Божья. Так, наркотики, пьянство, прелюбодеяния, чревоугодие (обжорство) никак не попадают под определение "воля Божья"И соответственно называются грехом. Теперь, под какой пункт Вы сами поставили бы мастурбацию? Если затрудняетесь ответить, обратитесь к Синайскому закону. Там про обращение с человеческим семенем сказано более чем достаточно. Заодно не обойдите вниманием и историю про Онана, который также занимался получением такого рода удовлетворения - Быт. 38:9Вам как верующему это должно быть хорошо известно. Благословений.