Question: Есть ли какая-либо градация в Царствие Небесном среди попавших в него?
Answer: Здравствуйте, Елена! Вы пишете:Есть ли какая-либо градация в Царствие Небесном среди попавших в него? Кроме святых и ангелов кем являются души? Не совсем честно, что человек всю жизнь совершал грехи, потом в конце жизни покаялся и спасся, ему в принципе уже ничего не остаётся, как бандиту на кресте, а тот, кто всю жизнь молился, верил и совершал добрые делал, страдал за Бога, получит ту же меру спасения, что и ужасный грешник? Подобный вопрос задали Иисусу ученики: Тогда Петр, отвечая, сказал Ему: вот, мы оставили всё и последовали за Тобою; что же будет нам? Мф. 19:27. Апостолов интересовало, будет ли их награда отличаться от награды других спасенных людей. На это последовал ответ:28 Иисус же сказал им: истинно говор вам, что вы, последовавшие за Мною, -- в пакибытии, когда сядет Сын Человеческий на престоле славы Своей, сядете и вы на двенадцати престолах судить двенадцать колен Израилевых. 29 И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную. 30 Многие же будут первые последними, и последние первыми. Мф. 19. Что могло означать, что последние будут первыми? Иисус рассказал притчу, которая и объяснила все, и которая является ответом на ваш вопрос:1 Ибо Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой 2 и, договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой; 3 выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на торжище праздно, 4 и им сказал: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, дам вам. Они пошли. 5 Опять выйдя около шестого и девятого часа, сделал то же. 6 Наконец, выйдя около одиннадцатого часа, он нашел других, стоящих праздно, и говорит им: что вы стоите здесь целый день праздно? 7 Они говорят ему: никто нас не нанял. Он говорит им: идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, получите. 8 Когда же наступил вечер, говорит господин виноградника управителя своему: позови работников и отдай им плату, начав с последних до первых. 9 И пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию. 10 Пришедшие же первыми думали, что они получат больше, но получили и они по динарию; 11 и, получив, стали роптать на хозяина дома 12 и говорили: эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тягость дня и зной. 13 Он же в ответ сказал одному из них: друг! я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мною? 14 возьми свое и пойди; я же хочу дать этому последнему [то же], что и тебе; 15 разве я не властен в своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив от того, что я добр? 16 Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных. Мф. 20. Какова награда верующего? Многие думают, что это чудеса, здоровье, материальное благополучие. На самом деле, наградой является способность любить, как любит Иисус! И я себе не представляю, что те, кто многое сделали для Бога из любви к Нему, которую Он же и вложил им в сердце, станут негодовать на Господа потому, что кто-то послужил Ему не так много, как они. Апостол Павел написал:А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. 1Кор. 13:13. С уважением, Руслан.