Question: Я и мой муж верующие. Наша 15-летняя дочь тоже ходит в церковь, но при этом страдает булемией и анорексией. Что нам делать?
Answer: Мир Вам, Ольга! Простите за некоторую банальность, но как и в любом другом случае болезни - необходимо медицинское лечение, при таком диагнозе, как правило, это делается при медицинских заведениях для большего контроля. Если говорить о духовной (психологической) составляющей булимии и анорексии - это излишняя зависимость самооценки от фигуры и массы тела. Девушка может считать, что недостаточно хороша (красива) для того, чтобы ее полюбили. Такое может быть спровоцировано из-за неудачной любви, проблемных отношений, ощущения одиночества, кроме этого могут быть различные телесные (соматические) отклонения. Один из вариантов нефармакологической помощи, когда пациенты ведут записи, фиксируя потребляемую ими пищу и отмечая приступы рвоты; они стараются выявить внешние стимулы или эмоциональные изменения, которые предшествуют появлению тяги к перееданию или к голоданию, для того чтобы в дальнейшем исключить эти факторы или избегать их. Пациентов учат выявлять и изменять дисфункциональные мысли и установки, касающиеся их собственной фигуры, массы тела и питания, а также любые дисфункциональные мысли и установки, способствующие возникновению негативных эмоций, на фоне которых возникают приступыОкончательная цель для пациента — это принять себя достойной любви такой, какая есть, и вести физически и эмоционально здоровую жизнь. Восстановление физического и психологического здоровья, вероятно, займет очень много времени, и результаты будут постепенными. Терпение — важная часть процесса восстановления. Положительное отношение вместе с большим усилием пациента — это другой составной компонент успешного восстановления. То что Вы сами и дочь ходите в Церковь - это хорошо, но не заменяет лечение. Можно спросить, что чья-то семья ходит в Церковь и кто-то из них порезал руку, например, что им делать? Им делать то, что и другим людям - обрабатывать рану и быть аккуратнее в будущем. Да, можно сказать - мы хотим молитвой останавливать кровотечение и получать сразу чудесное исцеление. Но с моей точки зрения, так делать не сильно оправданно. Одна ситуация, когда уже есть дар исцеления, уже есть реальные примеры плодов этого дара, понимание и какое-то обоснование, а совсем другая ситуация - когда появилась проблема и есть желание получить все и сразу, даже без должной подготовки. Как верующие люди, мы можем молиться и проявлять любовь, терпение, принятие. Кроме этого стоит обратиться за медицинской помощью и возможно пройти курс психотерапии (например, когнитивно-поведенческая работает хорошо для таких диагнозов). Божьих благословений, Виктор