Question: Проклят всякий, не исполняющий постоянно закона.
Answer: Вопрос: "Кроме того, что не кушать свинину, Моисей много ещё чего сказал. Что теперь, нужно обрезание делать и преступников убивать камнями? Вы знаете, что проклят всякий, не исполняющий постоянно закона? Вы Библию до конца вообще читали? "Доброго вам времени суток, Андрей! Тон ваших вопросов выдает вас как человека горячего. Слава Иисусу за ваше желание вполне следовать воле Божией! Если вы будете читать Писание страница за страницей, Христос обязательно поможет вам стать таким, как Он, посему не оставляйте чтение Писания ни на день! И обязательно следуйте тому, что написано, особенно если это написано в Новом Завете. Вы абсолютно правы, цитируя послание Павла: проклят всякий, что не исполняет всего закона! Так оно и есть! (Гал. 3:10) Поэтому мы все под проклятием. И наша надежда освобождения только в том, что сделал Христос, когда родился, прожил идеальную жизнь, умер и воскрес. Только в нем надежда спасения для каждого человека. Однако остается вопрос: если мы входим во Христа, то имеем ли мы право оставаться проклятыми, т. е. продолжающими нарушать закон? Или мы все-таки получаем свободу, чтобы жить праведно? Ведь сказано же, что если мы живем по Духу, то не будем исполнять желаний падшей плоти (Гал. 5:16). Впрочем даже если сейчас мы не очень хорошо понимаем такой образ жизни, то почему бы нам просто не следовать тому, что написано хотя бы в Новом Завете? Вы ведь читали книгу Деяний? Там в 15-й главе сказано о том, к какому выводу пришли апостолы о том, как помочь христианам из язычников более спокойно войти в общество спасаемых. Вот смотрите:Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. Ибо [закон] Моисеев от древних родов по всем городам имеет проповедующих его и читается в синагогах каждую субботу (Деян. 15:19-21). Посему давайте и мы, пришедшие ко Христу из язычников, а не из израильского общества, будем следовать этим правилам:1) не есть ничего, что было посвящено идолам; 2) не блудить, здесь, конечно, имеется ввиду прежде всего сексуальные похоти; 3) не есть удавленины и любого мяса, которое с кровью, т. е. кровь не была спущена, когда животное умерло; 4) поступать с другими людьми так, как мы хотели бы, чтобы поступали с нами. Например, если я не хочу, чтобы на меня кричали и бросали в меня грубыми словами и фразами, то я не буду так делать в адрес других людей. 5) посещать синагогу, где читается закон Моисеев. На нашем сегодняшнем языке это будет так: посещать собрание верующих, где читается Пятикнижие (первые пять книг Библии)Давайте следовать тому, что написано в книге Деяний. И да пребудет с нами Дух Святой Божий, вдохновлявший авторов Библии говорить слова Жизни. С любовью во Христе Иисусе, Саша.