Question: Какой закон нужно соблюдать - Исх 20 или Рим 8:2?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! А есть ли разница? Я не вижу разницы между ними, если мы правильно исполняем закон "Десять заповедей"Почему? Объясняю:Христос утверждает: "без Меня не можете делать ничего"(Ин 15:5). Апостол Павел поясняет: "потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2:13). Апостол Иоанн суммирует: "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога"(1Ин 3:6-9). Законы Божьи не противоречат друг другу и не отменяют друг друга. Такое бывает только в человеческих законах. Если Вы исполните первую заповедь из Исход 20 главы, которая равнозначна вышеприведенным словам Христа, Павла и Иоанна, то Вы естественно, без лишних усилий со своей стороны, будете исполнять и все остальные девять заповедей, включая и последнюю, десятую, равно как и четвертую. Вот только вопрос: а как знать, что я исполнил первую заповедь? Как знать, что я со Христом? Как знать, что Христос во мне? Как знать, что я не согрешаю, а потому и не с сатаной? Ответ один:"Что же скажем? Неужели от закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай. Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра"(Рим 7:7, 12). "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1Тим 4:16). "Как юноше содержать в чистоте путь свой? - Хранением себя по слову Твоему"(Пс 118:9). Сверяя свою жизнь с законом, я могу узнать: с Богом ли я? Если я не с Богом ввиду того, что я нарушаю закон, то мне нужно не пытаться самостоятельно исполнить закон, а мне нужно прийти ко Христу, который войдет в мое сердце и исполнит закон. Если же исполнения закона не происходит, то это всего лишь потому, что я не принял Христа, а принял другого, который только похож на Христа, но на самом деле является сатаной:"потому что сам сатана принимает вид Ангела света"(2Кор 11:14). Так что все заповеди нужны, но не для того, чтобы мы пытались сами исполнять их, а для того, чтобы сверяя свою жизнь по ним мы могли знать: со Христом мы или же в нас совершает свое грязное дело сатана. Именно об этом говорит апостол Павел в своих размышлениях о законе и благодати. Правда, как говорил апостол Петр о словах апостола Павла:"как и возлюбленный брат наш Павел, по данной ему премудрости, написал вам, как он говорит об этом и во всех посланиях, в которых есть нечто неудобовразумительное, что невежды и неутвержденные, к собственной своей погибели, превращают, как и прочие Писания. Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сем, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения, но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь"(2Пет 3:15-18). Благословений! Василий Юнак