Question: Могут ли быть в церкви отцы
Answer: 3. 295. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "По поводу вопроса. 3. 49 Вы привели цитату: "А вы не называйтесь учителями, ибо один у. вас Учитель - Христос, все же вы - братья; и отцом себе не называйте никого. на земле, ибо один у вас Отец. "(Мф 23:8-12). А как Вы прокомментируете. следующую цитату: 1 Кор. 4, 15: Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много ОТЦОВ; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием. "Иисус Христос, говоря о том, чтобы Его последователи не называли себя учителями, отцами и прочими титулами, говорил это не к тому, что такие слова должны напрочь. исчезнуть из христианского лексикона, а к тому, что все члены Его Церкви и. Его Тела являются абсолютно равноправными и равными в своем положении. Я в. этом вижу предупреждение против деления на клир и мир. Но в самой Церкви или. же в Теле Христовом есть дары Святого Духа (см 1Кор 12 гл), которые подразделяют. членов на апостолов, пророков, учителей и т. д. Но взаимоотношения между всеми. этими членами должны быть такими, как это описано в словах: "члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, и которые нам кажутся менее благородными. в теле, о тех более прилагаем попечения; и неблагообразные наши более благовидно. покрываются, а благообразные наши не имеют в том нужды. Но Бог соразмерил. тело, внушив о менее совершенном большее попечение, дабы не было разделения. в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге"(1Кор 12:22-25) То, что апостол Павел назвал себя отцом христиан из Коринфа, является сущей. правдой, так как он духовно родил их к новой жизни во Христе, воспитывал и. заботился о них, как отец о детях. Но при всем этом он ни разу не претендовал. на то, чтобы ему оказывали какие-либо почести, отличные от тех знаков внимания, которые оказывались любому другому человеку.