Question: какая память и какое преображенное тело может быть у умерших младенцев?
Answer: Вопрос: Если в преисподней Лазарь и богатый человек говорили осознавая и вспоминая свою земную жизнь, значит, в той жизни мы узнаваемы и помним, что делали на земле. Тогда и с Господом нашим - Иисусом Христом, мы будем узнавать друг друга в преображенном теле. Вопрос: какая память и какое преображенное тело может быть у умерших младенцев? Или они не воскреснут? Мир вам, Евгений! То, что спасённые, несмотря на преображённые тела, будут узнавать друг друга и будут помнить всё, когда-либо происходившее в их жизнях, не подлежит сомнению. Для всех ангелов и когда-либо созданных Богом миров, спасённые от навечной смерти всегда будут оставаться свидетелями Христа, и само их присутсвие в бесконечном пространстве вселенной будет постоянным и самым ярким напоминанием о том, как сильно справедливый и непримиримый ко греху Бог любит любое Свой творение. Человечество навсегда останется живыми свидетелями того, что нет ничего ужаснее греха, уничтожающего человеческую личность, и ничего прекраснее святости Божией, дарующей радость существования. Каждый из спасённых начнёт свою жизнь в Вечности с того момента, где она закончилась здесь на грешной земле. Как воскресший Иисус помнил, что умер на кресте, так и Стефан, открывший глаза для вечной жизни, будет помнить, что умирал от града камней, сыплющихся на него и будет помнить что видел в тот момент славу Божию и Сына Человеческого в небе. (Деян. 7) Представляете каково будет его удивление и радость, когда он увидет рядом с собой спасённого для вечности Савла? Ничто не пройдёт бесследно, ничто не потеряется из памяти спасённых людей, и ни один из них не пожалеет о том, что избрал Истинного Бога Господином своей жизни, что страдал, терпел, голодал, был побиваем камнями, отвержен семьёй и любимыми, растерзан львами на римских аренах, замучен в застенках, горел на костре, десятилетиями сидел в тьрьме за правду Божию. Ни один из спасённых никогда не пожалеет о том, что расстался со своей мирской жизнью, со своим благополучием ради того, чтобы всегда пребывать с Истиной, которая есть Иисус Христос, ради того, чтобы изучать Его Слово и следовать Его Слову. На мой взгляд, умершим младенцам «повезёт» (хотя, конечно, слово "повезёт"не совсем верно) больше, чем тем, которые выросли и вынуждены были проходить через жизнь борьбы со своей плотью. Умершие младенцы не познали борьбы, в которой они вполне могли бы проиграть, но они уже спасены. Их жизнь начнётся с нуля, но уже там, где слава Божия сияет неугасимо, где нет и не может быть грубой матери, слабого отца, и беззаконника-соседа, где покой Божий и радость жизни не омрачены даже лёгкой тенью себялюбия и похоти, где им никогда не грозят ни болезни, ни усталость, где люди живут только любовью друг к другу и к своему Создателю, где открыты все бесконечные возможности постижения мира и Правителя вселенной и роста в совершенстве. Да, после того, как закончится история нашей падшей планеты и начнётся нормальная жизнь, спасённым ещё многому придётся учиться, ко многому привыкать, каждое мгновение удивлённо взирая на всё, что неожиданно откроется их разуму. Даже преображённое тело придётся «осваивать», научаясь пользоваться им как должно, и это будет только началом удивлений. «не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1Кор. 2:9). С уважением, Саша. PS Хочу обратить ваше внимание, что история о богаче и Лазаре – это притча, т. е. иносказание. Рассказывая эту притчу, Иисус вовсе не желал научить нас тому, что умершие могут разговаривать друг с другом и что-то помнить. Разговаривать и помнить могут только живые. Более подродно см. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/303371">здесь</a>.