Question: Вопрос о прощении грехов
Answer: 3. 131. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? msi. ru) пишет: "Приложите пожалуйста толкование что это за прощение грехов которое будет только в будущем. Ев от Мат 12:32""Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем"(Мф 12:31-32). Как видите, такого прощения НЕ БУДЕТ даже в будущем. Этот текст, помимо прочего, говорит о том, что у человека не будет второго шанса. Некоторые верят в то, что после смерти каким-то образом человек сможет раскаяться и получить спасение. Увы, Библия не говорит ничего подобного. Настоящая жизнь дается человеку только однажды и ее последствия окончательны Но этот текст в первую очередь говорит о грехе хулы на Святого Духа. Кое-кто буквально воспринимает этот текст считая, что любое ругательное слово против Святого Духа уже закрывает путь в небо. Но это никак не соответствует хурактеру нашего Бога. "Хула"- это более чем просто непристойные слова. Хула - это посягательство на то, что принадлежит только Богу, или в данном случае Святому Духу. Дух Святой в нас проявляется в виде голоса совести нашей. Когда мы отказываемся прислушаться к Святому Духу - мы огорчаем Его и препятствуем Его служению в нас. Тогда Его голос затихает и вскоре совершенно умолкает. Если Дух Святой покинет человека, то уже некому будет пробудить нашу уснувшую совесть, некому будет подтолкнуть нас к раскаянию, а значит мы погибнем. Таким образом, хула на Духа Святого - это упорный отказ повиноваться Ему. Это упорный отказ от предлагаемого спасения. Конечно же, человек, не желающий получить прощение - никогда не будет прощен Да сохранит Господь каждого из вас от упорного противодействия Святому Духу, "И не оскорбляйте Святаго Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления"(Еф 4:30).