Question: Можно ли употреблять продукты с гмо, ведь написано, что бы мы даже не засеивали разными семенами поле?
Answer: Руслан спрашивает: "Можно ли употреблять продукты с гмо, ведь написано, что бы мы даже не засеивали разными семенами поле и не скрещивали разные породы животных. Но относится ли это к гмо, и как искать чистые продукты? Так же например пшеница может содержать в себе геном скорпиона, что является нечистым для употребления. "Здравствуйте, Руслан. 19 Уставы Мои соблюдайте; скота твоего не своди с иною породою; поля твоего не засевай двумя родами [семян]; в одежду из разнородных нитей, из шерсти и льна, не одевайся. (Лев. 19:19)9 Не засевай виноградника своего двумя родами семян, чтобы не сделать тебе заклятым сбора семян, которые ты посеешь вместе с плодами виноградника [своего]. 10 Не паши на воле и осле вместе. 11 Не надевай одежды, сделанной из разных веществ, из шерсти и льна вместе. (Втор. 22:9-11)Прежде чем рассуждать об исполнении этого принципа на практике в современных условиях - нам необходимо постараться понять, что этот принцип означал тогда. Это ведь не просто слова о более здоровом питании или пророчество о генетических модификациях. 11 которые заповедал Ты чрез рабов Твоих пророков, говоря: земля, в которую идете вы, чтоб овладеть ею, земля нечистая, она осквернена нечистотою иноплеменных народов, их мерзостями, которыми они наполнили ее от края до края в осквернениях своих. 12 Итак дочерей ваших не выдавайте за сыновей их, и дочерей их не берите за сыновей ваших, и не ищите мира их и блага их во веки, чтобы укрепиться вам и питаться благами земли той и передать ее в наследие сыновьям вашим на веки. (Ездр. 9:11-12)Речь не только о практиках сельского хозяйства, но о принципах - 1) отделения, 2) чистоты. Отделять - святое от грешного, святое от обыденного (даже не грешного), отделять разные категории. В частных случаях - молоко и мясо, типы нитей, гигиена, брак с иноверцами и т. д. Чистота - принципиальность в отделении одного от другого. 1 Когда введет тебя Господь, Бог твой, в землю, в которую ты идешь, чтоб овладеть ею, и изгонит от лица твоего многочисленные народы, Хеттеев, Гергесеев, Аморреев, Хананеев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев, семь народов, которые многочисленнее и сильнее тебя, 2 и предаст их тебе Господь, Бог твой, и поразишь их, тогда предай их заклятию, не вступай с ними в союз и не щади их; 3 и не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; (Втор. 7:1-3)9 Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии:(Втор. 18:9)5 Вот, я научил вас постановлениям и законам, как повелел мне Господь, Бог мой, дабы вы так поступали в той земле, в которую вы вступаете, чтоб овладеть ею; (Втор. 4:5)Вот к чему приводило смешение между Божьим и не Божьим:1 И пошел Самсон в Фимнафу и увидел в Фимнафе женщину из дочерей Филистимских. 2 Он пошел и объявил отцу своему и матери своей и сказал: я видел в Фимнафе женщину из дочерей Филистимских; возьмите ее мне в жену. 3 Отец и мать его сказали ему: разве нет женщин между дочерями братьев твоих и во всем народе моем, что ты идешь взять жену у Филистимлян необрезанных? И сказал Самсон отцу своему: ее возьми мне, потому что она мне понравилась. (Суд. 14:1-3)1 И полюбил царь Соломон многих чужестранных женщин, кроме дочери фараоновой, Моавитянок, Аммонитянок, Идумеянок, Сидонянок, Хеттеянок, 2 из тех народов, о которых Господь сказал сынам Израилевым: "не входите к ним, и они пусть не входят к вам, чтобы они не склонили сердца вашего к своим богам"; к ним прилепился Соломон любовью. 3 И было у него семьсот жен и триста наложниц; и развратили жены его сердце его. (3Цар. 11:1-3)Израилю дано было повеление не смешиваться с окружавшими его языческими народами. Это повеление подкреплялось и такими частными постановлениями о недопустимости смешения, дабы "вещественные начала"служили постоянным напоминанием о вещах духовных. 14 Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? 15 Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 16 Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. 17 И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. (2Кор. 6:14-17)24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. (Матф. 6:24)Прикладное исполнение. Если бы еда с гмо была самой большой духовной проблемой человечества, то вопросов бы не было. Сохранение чистых пород и сортов, дистанция для защиты от перекрестного опыления и т. д. Это сложно, ресурсоемко и времяемко. Возможно, это оправдано с точки зрения здоровья, хотя есть различные мнения. Но вот гораздо интереснее - духовное смешение. Смешение настоящей христианской веры, убеждений, ценностей - с языческими. Вот где раскрывается суть Божьего замысла. Когда мы отделяем внешнее на уровне ритуала - мы учимся. Потому что так же нужно отделять внутреннее, сердечное. Это гораздо сложнее и требует больше усилий. 12 Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные. (Евр. 4:12)С уважением, Алексей