Question: Если девушка со мной занималась оральным сексом, затем она познакомилась с парнем и он её лишил девственности! Получается что он по библии должен быть её мужем?
Answer: Петр спрашивает: "Если девушка со мной занималась оральным сексом, петинг, но вагинального не было, т. е я не лишил её девственности, потом мы расстались, затем она познакомилась с парнем и он её лишил девственности! Получается что он по библии должен быть её мужем? "Мир вам, Петр! По Библии вы с этой девушкой также прелюбодействовали. Причиной для брака является не только вагинальный секс, а даже если вы вместе провели время лишь с интимными ласками без секса. Примером этому является история Иакова, когда ему вместо обещанной девушки дали другую Быт. 29:20-27 :20 И служил Иаков за Рахиль семь лет; и они показались ему за несколько дней, потому что он любил ее. 21 И сказал Иаков Лавану: дай жену мою, потому что мне уже исполнилось время, чтобы войти к ней. 22 Лаван созвал всех людей того места и сделал пир. 23 Вечером же взял дочь свою Лию и ввел ее к нему; и вошел к ней [Иаков]. 24 И дал Лаван служанку свою Зелфу в служанки дочери своей Лии. 25 Утром же оказалось, что это Лия. И сказал Лавану: что это сделал ты со мною? не за Рахиль ли я служил у тебя? зачем ты обманул меня? 26 Лаван сказал: в нашем месте так не делают, чтобы младшую выдать прежде старшей; 27 окончи неделю этой, потом дадим тебе и ту за службу, которую ты будешь служить у меня еще семь лет других. На каком этапе Иаков понял что ему дана Лия вместо Рахили - не играло значения, ведь они уже были вместе в шатре. Конечно, сегодня другое время и другие нравы - но Библия дает достаточно важные критерии для нашей жизни. А прелюбодеяние, кстати, совсем не мотив для брака - особенно для счастливого. Чаще всего такие браки распадаются, даже если благословлены в Церкви. Вам необходимо покаятся в прелюбодеянии и поговорите открыто с вашим пастором или священником на эту тему. Благословений, ВикторДополняет Алексей Опарин:Петр, здравствуйте! По Библии прелюбодеяние это уже тогда, когда человек открывает наготу противоположного пола. К тому же понятие девственности не только анатомическое, но и психологическое, моральное. Поэтому разницы между Вашим поведением и другого парня по отношению к этой девушке одинаково, равно как и ответственность. В обоих случаях это грех. И по Библии необходимо покаяние. Алексей