Question: Где волхвы взяли чистую воду?
Answer: 574 Дмитрий (nenahov@? ? ? ru) пишет: "Мир вам, Василий! Я увидел такой. вопрос на вашем сайте: 3. 418. Где фараоновы волхвы взяли чистую воду для. своего чуда? Вы попытались ответить, но на мой взгляд это получилось неудачно. Вопрос. оригинален и прост. Таков же и ответ: Волхвы фараона взяли чистую воду у. иудеев. Все воды египтян стали кровью, но ни одна язва не пала на иудеев. Следовательно все источники вод иудеев не превратились в кровь. Благодарю Вас, Брат Дмитрий, однако Ваш ответ несколько неточен. Дело в. том, что первые казни касались также и евреев. Стих 19 конкретно описывает, что вся вода в Египте превратилась в кровь. Единственное, что можно предположить, так это записанное в стихе 24 - египтяне спешно стали копать колодцы. Но нам. не говорится, была ли там найдена чистая вода. Вероятно что была, так как. семь дней без воды - это слишком длительный период для людей и для скота. Без воды они просто погибли бы. А напоить всех водой от евреев, даже если. бы у них остались чистые запасы, было бы не только затруднительно, но также. и заслужило бы особого упоминания в Библии. Но это всего лишь наши предположения. В любом случае, я благодарен Вам за подсказку. Василий Юнак