Question: Просите, и будет вам дано. Почему я не могу просить у Бога ребёнка?
Answer: Оксана пишет: Прочла ответ Александры на вопрос подруги, которая в браке уже 2 года, не может забеременить. http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305815http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305611Стало страшно, поскольку Библия говорит: "Просите, и будет вам дано"Многие просили у Бога ребенка, как жена Авраама - Сара. А ответ Саши дает многим женщинам разочарование. К сожалению, лет 20 назад некоторые Свидетелей Иеговы, утверждали, что Армагедон наступит уже завтра, а потому не нужно рожать, и не следует покупать вещей детям. Зачем вы противоречите Библии? ? ? Доброго вам времени суток! Действительно, в двух Евангелиях записаны слова Иисуса Христа: «Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят» (Матф. 7:7; Лук. 11:9). И многие, не читая хотя бы всю главу, хотя на данные тексты надо смотреть в контексте всей Библии, делают очень неверные выводы. Вы знаете, сколько существует разочаровавшихся в Боге людей, которые прочитали или прослушали проповедь на тему: «Просите и дано вам будет»? Разочарованных от того, что они просят-просят-просят, а Бог не даёт и не даёт. Вы знаете, что на западе существует целое христианское направление под названием «Евангелие благоденствия», где люди убеждают друг друга, что мы просто обязаны просить у Бога машины, квартиры, жену, мужа, детей, много денег и пр. и не просто просить, а визуализировать свои просьбы, чуть ли не медитировать над ними, заставляя Бога исполнить ваше желание. Слово «заставлять» они, конечно, избегают, но все методы, все слова о Боге, которые они проповедуют, иначе и не назовёшь: «Заставьте Бога дать вам то, чего вы хотите. Возьмите то Бога всё, чего вам хочется». Но давайте всё же прочитаем вырванный из контекста текст так, чтобы увидеть его реальный смысл:(Матф. 7:7-11) «Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень? 10 и когда попросит рыбы, подал бы ему змею? Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него». Вроде бы поддерживается идея о том, что чего бы ты ни попросил у Бога с верою, всё получишь: хочешь миллон долларов – проси, хочешь десять жён – проси, хочешь. – проси и Бог даст тебе всё. Однако, давайте прочитаем пояснения, которые даны в Евангелии от Луки:(Лук. 11:9-13) «Случилось, что когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему: Господи! научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих. Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; хлеб наш насущный подавай нам на каждый день; и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. И сказал им: [положим, что] кто-нибудь из вас, имея друга, придет к нему в полночь и скажет ему: друг! дай мне взаймы три хлеба, 6 ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему; а тот изнутри скажет ему в ответ: не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе. Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит. И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Какой из вас отец, [когда] сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, [когда попросит] рыбы, подаст ему змею вместо рыбы? Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона? Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него"Соедините все три темы этого отрывка и вы увидите, что имел ввиду Иисус, когда говорил «просите и дано будет вам». 1) его спросили, как молиться, и Он ответил: просите о том, чтобы пришло Небесное Царствие на землю, просите об исполнении воли Бога на земле, просите о насущном хлебе (креветки и шампанское – это насущный хлеб?) просите о прощении ваших грехов, просите о защите от лукавого и всякого искушения, чтоб вам не грешить. 2) далее Иисус говорит о том, что эти ваши просьбы будут для Бога очень важны, потому что Бог – ваш Самый лучший Друг, а не так как тот, который не желает встать с тёплой постельки и дать вам хлеба. Но Бог всегда, в любое время дня и ночи, готов дать вам небесный хлеб (см. п. 1), чтобы вам, кушая его, возрастать во спасение. 3) далее Иисус говорит: будьте настойчивы в таких просьбах (см. п. 1) и вам отворят, и вам дадут, потому что Отец Небесный знает, что вы нуждаетесь в. духовных дарах! «тем более Отец Небесный даст Духа Святаго просящим у Него». Давайте продолжим всматриваться в контекст Библии. Самый яркий пример – это апостол Павел, который чем-то болел в течение всего его служения. читаем:«И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. Но [Господь] сказал мне: "довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи"И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова» (2Кор. 12:7-9). Он просил Бога освободить его от «жала» (боли?) трижды и трижды получил в ответ «нет». Но не в пример современным христианам возрадовался этому ответу и возблагодарил Бога, а не стал требовать своего каждый день различными методами. Это не значит, что мы не можем просить Отца сделать для нас что-то, но заметьте, как сказано об этом:(Фил. 4:6-7) «Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе». Сказано, чтобы мы не стесняясь открывали Богу все наши мысли и желания, благодаря Его за всё, что он даёт или не даёт нам, но главное благодаря Его за то, что несмотря на Его ответ, мы будем иметь мир в нашем сердце и все наши помышления будут продиктованы этим миром (покоем). Проповедники Евангелия благоденствия очень любят текст из Мар. 11:24 «Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, - и будет вам». «Вот, - говорят они, - Иисус Сам сказал, что если будете веровать, то всё сможете и сделать, и получить». Но эти проповедники не говорят вам: 1) Иисус сказал это Своим ученикам, т. е. тем, кто три года ходил с Ним и видел, о чём именно Он просил Отца и зачем Он всё это просил. Понимаете? Если вы не ходите с Иисусом, не знаете, зачем Он пришёл, что сделал, как жил, каковы были Его взаимоотношения с Отцом, чего Он хотел больше всего на свете. то вы, наверняка, просите о чём-то, что может стать для вам преткновеним на пути спасения. Смотрите, как интересно сказано об этом в постании Иакова: "не имеете, потому что не просите"- вроде бы всё сходится с нашей теорией "Бог даст всё", но продолжим читать - "Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений"(Иак. 4:2-3), а не во славу Божию, не для того, чтобы работать на Его ниве, спасая души человеческие. 2) не говорят вам о существовании стиха, который поясняет Мар. 11:24«И вот какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слушает нас» (1Иоан. 5:14). Я уверена, что если ваша подруга бросит всё и посвятит свою жизнь только тому, чтобы получить собственного ребёнка, то Бог даст ей просимое. Потому что Бог любит её и Ему тяжело смотреть на её каждодневные мучения. Однако, пусть всё же она как следует подумает, прежде чем решится на этот шаг, потому что Бог может и хочет дать ей несравнимо больше, чем просто ребёнка здесь и сейчас. А исполнение её желания вполне может привести к тому, что она потеряет главное - Вечную Жизнь, в которой она могла бы воспитывать своих детей без болезней, страхов, разочарований. Может, всё же стоит посвятить свою жизнь Богу и страдающим людям, а не своим желаниям? Теперь давайте вглядимся в Сару, которая просила у Бога ребёнка. Вас не смущает то, что когда она просила, она знала, что как минимум один ребёнок ей уже обещан? Ведь Бог обещал Аврааму бесчисленное потомство (Быт. 12:7), но странное дело: она не поверила этому обещанию Бога и своими силами постаралась добиться своего. В результате родился Измаил, а Сара приобрела огромное количество проблем (Быт. 16:1 и далее). Лично я, когда Бог поставил меня перед выбором, перед которым сейчас стоит ваша подруга, выбрала служение Богу, полностью доверившись Его обещанию о том, что Он, когда придёт время, обязательно утрёт каждую слезу с моего лица (Откр. 7:17; Откр. 21:4). С любовью во Христе Иисусе, Саша.