Question: Скажите, можно ли убить 1 человека, чтобы спасти 2? Если ты знаешь, что террорист подорвет бомбу и у тебя есть 5 секунд, можно ли его убить чтобы спасти 100 чел. ?
Answer: Автор спрашиваетЕсть ли где-то в Библии указания к таким ситуациям, где нужно сделать зло, чтобы предотвратить еще большее зло? И как быть если на твою семью напали налетчики, спасать жену от насилия, ребенка от убийства или просто стоять и смотреть? И как быть правителям, содержащим армию для защиты страны, приказывать стрелять при необход. или нет? Ответ:Матф. 26:52 Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут; Принцип учения Иисуса - побеждай зло добром. Убивать людей нельзя. А если Богу будет угодно, он может защитить и без помощи людей. Вот пример из библии, как один ангел защитил божий народ от многочисленной армии4Царств. 19:35"И случилось в ту ночь: пошел Ангел Господень и поразил в стане Ассирийском сто восемьдесят пять тысяч. И встали поутру, и вот все тела мертвые. "