Question: Мне кажется, что моя подруга во Христе, которая много мне помогала, бросила меня.
Answer: Вопрос: "я христианка. У меня произошло разочарование в дружбе с одной сестрой, с которой нас связывали очень теплые близкие отношения больше года. Мы были вместе в служении, много молились и доверяли друг другу практически все. Через нее я получила от Господа очень много любви, как раз тогда, когда я только пришла к Богу и особенно нуждалась во внимании и заботе. она христианка уже 9 лет и поэтому в нашей дружбе еще были наставнические отношения. Я много впитала через нее мудрости Божьей и благодарю Бога за это общение и время, проведенное вместе. Но теперь все иначе. В её жизни появился брат, с которым она теперь неразлучна, помолвка была. я очень рада, что Бог услышал ее молитвы, только к своему горькому удивлению я увидела, что стала для нее почти пустым местом. редкие встречи, так как она уехала и живет в другом городе, звонки - также, разговоры на общие темы и при свидетелях, а свое сожаление об этих переменах и мои переживания, которые никак не проходят, назвала душевностью, бесовским. И еще младенчеством, из которого пора давно выходить. Больно понимать, что с нашей дружбой происходит что-то ненормальное. и выхода пока не вижу. Я верю, что у Бога всему есть время и сроки и ничто не вечно здесь на Земле. Но мне очень больно. Очень хочу увидеть Божью волю в нашей ситуации и понять, что делать. это ощущение брошенности… получается, что я обижена… Как же это неправильно перед Богом и перед ней тоже… Я молюсь и прошу Бога помочь простить и еще понять, как дальше быть… понимаю, что нужно распинать себя и поступать по-духовному… А получается что я вся душевная и на этом очень споткнулась. Помогите разобраться, пожалуйста"Мир и благодать Спасителя нашего Иисуса Христа вам, сестра Света! Вообще-то в вашем письме уже есть ответы на ваши вопросы, просто вы пока ещё не позволили Иисусу сложить все составляющие в одну картину. Я не думаю, что смогу предоставить вам эту картину во всей полноте, но попытаюсь, с помощью Христа, всё же сделать то, что в моих силах. Слава Богу, нашему Спасителю, за то, что когда вы только-только встали на путь спасения, Он подарил вам возможность таких прекрасных отношений, о которых вы написали! Господь, действительно, стучится в наши сердца через людей и поддерживает нас тоже через людей. Ваш случай - это ещё одно прекрасное подтверждение этому. Но заметьте одну интересную и очень важную деталь, которую вы обозначили так: "Мы были вместе в служении, много молились и доверяли друг другу практически все"﻿ Это само по себе очень хорошо, но это явно грозило для вас перерасти в один их видов идолопоклонства, когда вы все своих чувства, мысли, действия, привязанности направляете на человека, когда вы начинаете доверять человеку и полагаться на человека, хотя всё это должно быть направлено только на ХРИСТА. Ваша подруга, которая понимала, что что-то происходит неправильно, но при этом ещё не имела достаточной мудрости, начала, если можно так сказать, нервничать и исправлять ситуацию, как ей казалось, лучшим способом. Впрочем, я не исключаю мысли о том, что произошедшее было специально допущено Богом, чтобы одномоментно зафиксировать всё ваше внимание на вашей проблеме. Ведь когда больно и страшно и обидно, мы начинаем искать ответы намного упорнее, чем когда ситуация развивается постепенно. Вот, Света, одна из частей имени Бога, Которого вы избрали:Исх. 34:14 "ибо ты не должен поклоняться богу иному, кроме Господа; потому что имя Его - ревнитель; Он Бог ревнитель"Втор. 4:24 "ибо Господь, Бог твой, есть огнь поядающий, Бог ревнитель"Втор. 5:9 "не поклоняйся им и не служи им; ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель"Ваши отношения с вашей подругой грозили стать очень и очень сильно неправильными, вы могли поставить её на место Бога и даже не заметить этого, вы вполне возможно уже начали в некотором роде поклоняться этим отношениям, превозносить их, а это абсолютно неправильно. Поклонения и превознесения достоин только Христос, потому что только Он, будучи образом Божиим, бесконечно совершенен во всём. глядя на Него, поклоняясь Ему, мы становимся похожими на Него. А вот глядя на людей, поклоняясь людям (или взаимоотношениям с ними), мы становимся похожими только на людей. Спаситель, очень сильно заинтересованный в вас, не мог допустить развития ваших отношений с той сестрой в том направлении, в котором они начали развиваться, поэтому Он начал побуждать вашу подругу отойти от вас. Да, она сделала это резковато, но она исполнила волю Бога так, как могла на тот момент. Все мы несовершенны, и поэтому все мы, даже исполняя волю Бога, можем наделать ошибок. Но всё же ваша подруга сделала главное. и вы теперь очень хорошо понимаете, что нельзя допускать на трон своего сердца ни одного человека (Иер. 17:5). Любить нужно, помогать нужно, молиться вместе, преломлять хлеб вместе, выслушивать, советовать, переживать друг за друга, стоять друг за друга в проломе (Иез. 22:30), - всё это нужно, на троне вашего сердце всегда должен быть Иисус Христос, ваш взгляд всегда должен быть направлен только к Нему. потому что только так вы сможете действительно любить людей, помогать им, стоять за них в проломе. Вы говорите "к своему горькому удивлению я увидела, что стала для нее почти пустым местом. ﻿", а на самом деле произошло вот что. вы поняли, что если её нет - ваше сердце пусто, вы пусты, вы потеряны. Очень и очень страшный сигнал о том, что вы, возможно, ещё и не спасены. Ведь, когда в сердце живёт Спаситель Христос, человек не может чувствовать себя пустым местом с пустым сердцем, потому что любовь Христа согревает человека и наполняет его. И даже если нет никого вокруг, есть Он. а с Ним - любовь Отца и вся полнота небесной семьи (Еф. 2:19). Как бы странно сейчас это для вас ни звучало, но вы должны ото всего сердца поблагодарить вашу подругу за то, она так резко отошла от вас, потому что только так вы могли почувствовать и понять, что нуждаетесь, собственно, не в её дружбе, а в дружбе с Распятым. Ведь Он на крест взошёл, чтобы завоевать вашу дружбу, вашу любовь, ваше доверие, чтобы вы смогли однажды позволить Ему быть Единственным вашим Наставником во всех вопросах, Единственным, перед Кем вы будете во всей полноте открывать своё сердце с просьбами и мольбами изменить его так, чтобы оно стало биться в гармонии с Его любовью и правдой. Господь обязательно поможет вам понять всё это, и когда вы поймёте, то увидите, что вы совсем даже и не перестали быть подругами с той сестрой, просто Господь Иисус приготовил для вас возможности быть подругами и с другими вашими сёстрами. Он открывает для вас путь дружбы во всеми людьми, даже с теми, кто и дружить с вами не хочет. и этот путь лежит через принятие Христа Иисуса как Господа и Друга. и не на словах, а на деле. С любовью во Спасителе, Саша.