Question: Урим и туммим
Answer: Мир Вам, Алекс! Урим (совершенство или утверждение) (Исх 28. 30; Лев 8. 8; Чис 27. 21; Втор 33. 8; 1Цар 28. 6; Езд 2. 63; Нее 7. 65) - у толкователей нет определенного мнения о значении выражения "урим и туммим"(в двух местах, видимо, только с целью сокращения, употреблено только одно слово "урим"). Ясно, урим и туммим не были какими-то отдельными предметами, ибо нигде не сказано об их изготовлении, как сказано о всех других (Исх 28. 2-29, 31-43), но сказано только об их "возложении"(Исх 28. 30). Можно предположить, что урим и туммим означает некую возможность (способность) вопрошать и разуметь волю Божию. Некоторые полагают, это выражение отражало понятие "жребий", поскольку слова "урим"и "туммим"на еврейском языке начинаются: первое - на первую букву алфавита (алеф), а второе - на последнюю (тау). Связывалась такая возможность с наперсником, хотя воля Божия испрашивалась также и через посредство ефода (1Цар 23. 9-12; 30. 7-8). После Давида они более не упоминается. Благословений, Виктор