Question: Разве Адам и Ева не умерли духовной смертью?
Answer: Вопрос: "Господь учит нас прощать, но почему же тогда Адам и Ева не были прощены? <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/318245">вы говорите, что Адам и Ева не умерли</a>, и в этом Божье прощение. но разве здесь не говорится о смерти духовной? "Мир вам, Александр! Да, брат, здесь говорится о смерти духовной, поэтому Иисус и сказал, что надо родиться заново, чтобы войти в Царство Божие (Ин. 3:5). Однако заповедь Божия по отншению к дереву познания добра и зла была о смерти навечной (духовно-физической), о полном физическом исчезновении: "смертью умрёшь"(Быт. 2:17). Эта заповедь была о той смерти, которая наступит для всех грешников, когда Христос придёт во второй раз (Малах. 4:1). Сейчас же, Господь не даёт этому Своему слову о смерти действовать, долготерпя грешное человечество, чтобы дать возможность каждому из нас сделать выбор в пользу Вечной Жизни (2Петр. 3:9). Создатель не допустил до Адама и Евы физическую смерть полного, тотального исчезновения. на время не допустил, чтобы дать им ещё один шанс. С уважением, Саша.