Question: Парикмахер, у которого я постоянно обслуживаюсь - гомосексуал.
Answer: Эни спрашивает: Парикмахер, у которого я постоянно обслуживаюсь - гомосексуал. Поступаю ли я плохо, продолжая стричься у него, если кроме этого мы никак не общаемся. Самой мне безразлично, какая у него ориентация. Спасибо. "Здравствуйте, Эни. Плохо или хорошо - зависит от взгляда на ситацию. Если Вы задаете этот вопрос, вероятно в глубине души есть сомнения в правильности его жизненной позиции. Самое простое решение, не поддерживать своими деньгами этого человека. Он ведь не единственный парикмахер. И Вы вольны выбирать. Хорошо найти ответственного христианина или христианку-парикмахера - и стричься у них. Как часть поддержки своих по вере и убеждениям. Если христиане-парикмахеры вдруг будут работать не так, как Вы бы хотели, нужно честно давать им отклик своими словами - это и это мне нравится, а вот это, пожалуйста, сделай так и так. Исправятся, это им помощь - а для Вас доброе служение. Не исправятся, мастеров хватает. Но также это послужит ко благу. В этом ответе хочу обратить внимание именно на то, что и кого мы поддерживаем своими ресурсами. 10 Итак, доколе есть время, будем делать добро всем, а наипаче своим по вере. (Гал. 6:10)Это касается не только узкорелигиозного смысла. Необходимо оказывать поддержку тому, что мы считаем правильным, и отказывать в поддержке тому, что правильным мы не считаем. Просто делать вид, что нас это не касается - грех. Не бойся врагов - в худшем случае они могут тебя убить. Не бойся друзей - в худшем случае они могут тебя предать. Бойся равнодушных - они не убивают и не предают, но только с их молчаливого согласия существует на земле предательство и убийство. (Бруно Ясенский)С уважением, Алексей