Question: Как относиться к пастору, который проповедует истину согласно Библии, но на практике делает совершенно противоположное?
Answer: Мир вам, Владимир! Иисус сказал о таком случае:"Итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают"(Матф. 23:3)Если возможно - постарайтесь поговорить с ним. Только определитесь, чего вы хотите и какое решение вы видите? Варианты: или чтобы он отказался от служения, или чтобы покаялся в грехе. По первому варианту есть сложность - "Итак, что же? имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом, как написано: нет праведного ни одного"(Рим. 3:9, 10) Даже пастор остается человеком, он не ангел. Если поставить в качестве критерия абсолютную праведность, то ни один человек не сможет быть пастором или священником. Для примера возьмём случай из жизни апостолов: "Когда же Петр пришел в Антиохию, то я (Павел) лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию. Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться, опасаясь обрезанных. Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи, так что даже Варнава был увлечен их лицемерием. "(Гал. 2:11-13) Но ведь при этом случае никто не поставил под сомнение апостольство Петра, хотя если бы это произошло в наше время - уже бы раздули "импичмент"и "перевыборы"Но это не по-библейски. Павел его обличил. Другой пример - Саул и Давид. 10 лет прошло в того времени, как Бог признал отказ от царсткого статуса Саула - но Давид не посмел поднять на него руку. Сегодня люди не склонны уважать кого-то кроме себя. Это грех гордости. По второму варианту - покаяние. Но покаяние - это процесс. "Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. "(2Кор. 3:18)"Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. "(Фил. 3:13, 14)Если вы хотите, чтобы пастор покаялся в каких-то чертах своего характера - помните что это может занять определенное время. "Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? "(Матф. 7:1-4)Этот принцип относится не только к священникам и пасторам (за что их любят называть лицемерами), но и ко всем христианам. Проявляйте любовь, мудрость и терпение. Есть еще важный аспект - говоря современным языком, степень минимальной "профпригодности"для пастора. Библия учит нас, что есть черты характера которые обязательно должны быть у человека, который будет выполнять служение и нести за него ответственность. Опускаться ниже этих критериев для священнослужителя нельзя. 1 Верно слово: если кто епископства желает, доброго дела желает. 2 Но епископ должен быть непорочен, одной жены муж, трезв, целомудрен, благочинен, честен, страннолюбив, учителен, 3 не пьяница, не бийца, не сварлив, не корыстолюбив, но тих, миролюбив, не сребролюбив, 4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью; 5 ибо, кто не умеет управлять собственным домом, тот будет ли пещись о Церкви Божией? 6 Не [должен быть] из новообращенных, чтобы не возгордился и не подпал осуждению с диаволом. 7 Надлежит ему также иметь доброе свидетельство от внешних, чтобы не впасть в нарекание и сеть диавольскую. 8 Диаконы также [должны быть] честны, не двоязычны, не пристрастны к вину, не корыстолюбивы, 9 хранящие таинство веры в чистой совести. 10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, [допускать] до служения. (1Тим. 3:1-10)Благословений, Виктор