Question: Может ли женщина во время месячных посещать дом молитвы?
Answer: Яна пишет: "Вопрос важный возник недавно после изучения суб. школы, но конкретного ответа не знаю. Долго мучаюсь, поэтому прошу Вашей помощи. Может ли женщина во время месячных 1 посещать дом молитвы 2 выходить за кафедру с проповедью или др. служением 3 принимать причастие? ? ? "В Библии, в частности в Книге Левит, говорится о том, что женщина в такие дни считалась нечистой и должна была "сидеть семь дней во время очищения своего"(Лев. 15:19). Эти наставления для женщин можно отнести к санитарному закону, который необходимо было соблюдать евреям во время их странствования. Другим примером санитарного закона является текст Втор. 23:13. В то время такие предписания действительно требовалось соблюдать, чтобы оградить себя и окружающих от разного рода инфекций и болезней Сейчас, при современном развитии знаний о гигиене и наличии всевозвожных гигиенических средств и приспособлений, нет необходимости в соблюдении этих предписаний. Поэтому Вы можете посещать церковь, совершать служение и участвовать в вечере в такие дни.