Question: стоит ли нам тратить силы и время на спасение животных от страдания?.
Answer: Вопрос: "Многие говорят, что мы живем в последнее время- как вы считаете, стоит ли нам тратить силы и время на спасение животных от страдания и истребления, а природу от загрязнения? "Доброго вам времени суток, Лена! Создавая человека, Творец хотел, чтобы каждый их нас заботился бы о данном нам мире так же, как Сам Творец заботится обо всех созданных им существах и мирах. Забота о земле, животных, Эдемском Саде. стала одним из предназначений человека: "наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле"(Быт. 1:28). После грехопадения Господь не отменил эту цель существования человека - "владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле"(Быт. 1:28) Мы, люди, всё так же в ответе за всё происходящее с флорой, фауной, водой и, вообще, всеми природными ресурсами. И потом Бог нигде и никогда не отменял эту нашу обязанность. Даже больше, Он чётко сказал, что губящие землю тоже будет погублены: "и пришел гнев Твой и время судить. и погубить губивших землю"(Откр. 11:18). Так что мы не освобождены от необходимости заботится об окружающей нас среде. Проблема этой заботы, однако, заключается в том, что как правило, мотивы заботящихся совершенно неверны. Существует огромное количество различных "зелёных"движений, особенно на Западе. Но вглядитесь в их лозунги, и вы увидите очень странные идеи. Ради чего, например, по идее этих движений, человечество должно хранить природу? Ради того, чтобы нашим потомкам хватило ресурсов или просто потому, что Земля - наш дом. Что же говорит Библия? Ресурсы - это ведение Бога, до тех пор, пока Он с нами, ресурсы будут неиссякаемы. Земля, конечно, наш дом, но всё же однажды всё, что на ней есть, в том числе и флора, и фауна, сгорят в неугасимом очистительном огне. Не кажется ли вам, что современные движения "зелёных"своими лозунгами в некотором роде отрицают не только существование Творца и Подателя всякого блага, но и библейскую истину о тотальном уничтожении греха на нашей планете? Природа, как и земной шар, и звезды, и солнце. всё это - дар Бога человеку, именно с этой мысли должна начинаться любая наша забота о мире природы. Как мы обращаемся с этим даром? Насколько ценим его? Обращаемся ли к Дарителю за "инструкциями"о том, как лучше заботится о нём? Прославляем ли мы Бога в том, что делаем с этим даром, т. е отражаем ли мы Его характер в том, как обращаемся с природой? Современные движения "зелёных", как и подавляюще большинство людей, не желают признать, что все мы во всём, что делаем, подотчётны Творцу, что это Он спросит с нас за всё, это Он будет судить наши дела и мотивы наших дел. Не следующее поколение, не сама Земля, а Тот, Кто всё создал и Чьей силою всё существует. "Господня - земля и что наполняет ее, вселенная и все живущее в ней, ибо Он основал ее на морях и на реках утвердил ее"(Пс. 24:1-2. Русский вариант Псалом 23:1-2). Так что если мы с вами называем себя учениками Христа, мы всегда будем стараться по мере сил и возможностей помогать животным, но при этом помнить, что спасение человеческих душ - это наивысший приоретет. С уважением, Саша.