Question: Почему не отвечаете на все вопросы? ? ?
Answer: Мир Вам, брат Сергей! Потому что "жатвы много, а делателей мало; итак, Сергей, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою. "(Матф. 9:37, 38)Кроме того, наш сайт посвящен изучению и популяризации Библии, но при этом поступает довольно много вопросов, которые не касаются Библии ни прямо, ни косвенно. К примеру, Ваш последний вопрос про белых голубей. На такие вопросы мы либо не отвечаем, либо отвечаем по мере возможности, когда можно дать более менее конкретный ответ. С уважением, Александр