Question: Какова роль человека в своем спасении?
Answer: Артем пишет: "Здравствуйте! Какова роль человека в своем спасении? Очень часто я читаю в разных книгах, что спасение заработать самому своими усилиями и добрыми делами нельзя, оно дается по вере в Иисуса. С этим полностью согласен. НО: опять же читаю и у Елены Уайт и у других авторов, да и в Библии, что очень много людям необходимо прилагать своих усилий. И вопрос в том, что я окончательно запутался в этой всей схеме, что мне надо делать, а что оставлять Господу? Помогите пожалуйста"Здравствуйте, Артем! Дело в том, что большинство из нас, грешных людей, были приучены к любви с условием. Нас приучают к тому, что сначала мы должны сделать что-то хорошее, и тогда мы получим награду. А изучая Писание, мы вдруг начинаем понимать для себя, что в вопросе спасения все наоборот. Бог дал нам спасение абсолютно даром! Просто так, без каких либо условий. Это трудно понять, но если это не понять, то христианская жизнь может стать в тягость. Приведу простой пример. Младенец просыпается в 3 часа ночи и кричит, требует к себе внимания, с объективной точки зрения, он ведет себя очень плохо. Что делать маме? Не подходить к нему до тех пор, пока он не успокоится и пока не начнет вести себя хорошо? Любящая мать не идет, а скорей даже, бежит к своему маленькому ребенку, чтобы поскорей утешить свое дитя. К чему должен стремиться ребенок в данном возрасте? Питаться молоком матери, наблюдать за ее действиями, подражать ее улыбке. Другими словами, ребенок строит отношения со своей мамой, он учится жить по принципу любви, если конечно ему повезло с родителями. Бог так же назван нашим родителем, Отцом. Господь воспитывает нас, в Писании Он говорит нам, что: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин. 3:16). Из Библии мы узнаем, что Бог совершил все необходимое для нашего спасения, и мы ничего не можем добавить к этому своими делами. В чем же заключается наше участие в плане спасения? Нам следует принять спасение и предложить другим людям так же принять спасение. Все так просто? Нет, практика показывает, что принять спасение как дар, это на самом деле далеко не просто, и следует прилагать много усилий. Дело в том, что спасение надо рассматривать как минимум в 2-х аспектах: как факт, и как процесс. Когда человек искренне раскаивается в своих грехах и принимает Иисуса Христа как своего лично Спасителя, для этого человека спасение становится фактом. Однако это еще не факт, что он спасется окончательно. Так же само, как младенцу каждодневно надо питаться молоком матери, а затем постепенно переходить на все более и более твердую пищу, чтобы продолжать расти и развиваться, так же и христианину следует верой продолжать держаться за спасительную руку Иисуса, питаясь Его учением и открывая для себя все новые и новые глубины истины, а это не так уж и просто. Не зря ведь сам Иисус Христос сказал однажды: "терпением вашим спасайте души ваши"(Лк. 21:19). Спасение совершено однажды, но его надо принимать каждый день. Каким образом? Очень просто, апостол Павел однажды сказал своему молодому ученику Тимофею: "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя"(1 Тим. 4:16). Мы понимаем, что здесь подразумевается учение Иисуса Христа, и что вникать в духовное учение мы сможем только при помощи Духа Святого, читая Писание и пребывая в молитве. И если мы питаемся учением Иисуса правильно, если мы живем по духу закона, а не по букве, то у нас будут и соответствующие дела. У нас, как и у Павла, Тимофея, появятся слушатели, которые захотят узнать о наших отношениях со Христом. Вот и все, что надо делать с нашей стороны. Единственное, и самое серьезное усилие, которое мы должны прилагать, это пребывать в учении Христа ежедневно, а не от случая к случаю. Все так просто? Да, все гениальное просто. А где же наши дела? А дела обязательно появятся сами собой, естественно и непринужденно. Если мы по настоящему проникаемся учением Иисуса Христа, то со временем появятся плоды Духа (см. Гал. 5:22). Апостол Павел описывает свой постепенный духовный рост следующим образом: "Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал; а как стал мужем, то оставил младенческое"(1Кор. 13:11). Не стоит переживать, если что-то еще непонятно, и есть некоторая путаница в вопросах веры. Истина всегда где-то рядом, и надо продолжать усиленно искать ее. И пусть Господь поможет всем нам с каждым днем все лучше и лучше познавать науку спасения и возрастать в благодати. С уважением, Виталий