Question: Как человек не знающий Библии может быть хорошим?
Answer: Здравствуйте Яна! В ответ на ваш вопрос: Пусть благословит Вас Господь за ваши труды братья и сестры. Есть у меня вопрос который может показаться глупым но все же я прихожу в недоумение и не могу этого понять. Надеюсь ответите. Мой путь к Господу очень долгий много лет я искала Его и всю жизнь сознательную изучаю Библию. Мой муж не читал ранее Писание. сейчас читаем вместеНе посещал собрания и храмы. Но живя в браке я считая себя христианкой поражаюсь тому насколько он лучше меня. Таких искренних и без корыстных людей я наверное не встречали и осмелюсь назвать чистых сердцем. Как такое может быть? Как человек не знающий Библии может изначально быть таким? Оговорюсь только о том что его родители верующие мои нет. заранее спасибо если ответите. Божьих благословение Вам и вашим семьям. Слава Господу, что Он даровал вам милость и замечательного человека на вашем жизненном пути! Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. Иак. 1:17Господь говорил, что у Него есть много овец не "сего двора", которых Он планирует привести туда, где будет одно стадо и один пастырь. Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Ин. 10:16Вот, с вашим мужем данное пророчество исполнилось. Но есть еще одна важная истина, о которой упоминает апостол Павел:. однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. Гал. 2:16Много людей в церкви и вне водимы Духом Господа. Эти люди отличаются часто от тех, которые не желают слышать голос Божий и покоряться Ему. Но все же этого не достаточно. Этим неплохим людям нужно сделать еще один шаг - понять, что мы "своей добротой"не сможем достичь Бога, уверовать и принять одежду Христовой праведности. Только она будет принята Богом Отцом и обеспечит нам жизнь вечную. Господних вам благословений, дорогие сестра и брат!