Question: Имеет ли жена право отказывать мужу в сексе? Также имеет ли это право муж?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Сексуальные отношения даны Богом для радости, удовольствия и продолжения рода. Как и все остальные дары, секс является добровольным проявлением близких отношений в браке. Если не будет взаимности, это уже не радость, но насилие и не обязательно физическое: когда одна из сторон не испытывает влечения, она чувствует себя использованной. Апостол Павел написал:3 Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. 4 Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена. 5 Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласия, на время, для упражнения в посте и молитве, а [потом] опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. 6 Впрочем это сказано мною как позволение, а не как повеление. 1Кор. 6. Павел, давая совет относительно интимных отношений в браке, оговаривался, что это не повеление или приказание, а позволение или снисхождение. Он хорошо понимал, что для многих людей сексуальное неудовлетворение в браке является тяжелым искушением, которое надо избегать. Но взаимность предполагает не только жертвенность со стороны того, кому из супругов не хочется иметь близость по каким-либо причинам (усталость, нерешенные семейные конфликты и т. д.), но и взаимопонимание того, кто хотел бы получить радость от интимного романтического вечера: если он/она видит, что его супруг/супруга не испытывает взаимности, ему/ей необходимо разобраться, понять причину и войти в положение. Без взаимопонимания счастья на супружеском ложе не будет. Даже светские психологи в области секса отмечают, что не существует сексуально несовместимых людей. Если супруги -- друзья, близкие по духу, они будут открыто обсуждать сексуальные темы, решать проблемы в этой области и, как результат, будут счастливы! Чтобы ответить на ваш вопрос более конкретно, необходимо знать детали: почему или зачем муж или жена отказывает в сексе? не является ли это средством манипуляции? Если говорить о правах в семье, то несомненно, каждый имеет право выражать свои желания и чувства без страха быть отверженным. Бог создал нас свободными и Он также уважает наш выбор. Любовь, которая основывается не на мимолетных чувствах, но на уважении, доверии, посвящении друг другу, открытости, здоровом альтруизме, поможет снимать напряжение и в этой сфере. С уважением, Руслан.