Question: Как понять слова Писания из Ис. 30:25?
Answer: Мир вам, Юрий! "И на всякой горе высокой и на всяком холме возвышенном потекут ручьи, потоки вод, в день великого поражения, когда упадут башни. "(Ис. 30:25)Этот текст является пророчеством о Последнем суде при Втором пришествии Христа. Вода является очень важным ресурсом в пустыне, потому потоки воды значат огромное изобилие и плодородие для земли. Чтобы проще это увидеть, можно посмотреть на последующий далее отрывок:"26 И свет луны будет, как свет солнца, а свет солнца будет светлее всемеро, как свет семи дней, в тот день, когда Господь обвяжет рану народа Своего и исцелит нанесенные ему язвы. 27 Вот, имя Господа идет издали, горит гнев Его, и пламя его сильно, уста Его исполнены негодования, и язык Его, как огонь поедающий, 28 и дыхание Его, как разлившийся поток, который поднимается даже до шеи, чтобы развеять народы до истощания; и будет в челюстях народов узда, направляющая к заблуждению. 29 А у вас будут песни, как в ночь священного праздника, и веселие сердца, как у идущего со свирелью на гору Господню, к твердыне Израилевой. 30 И возгремит Господь величественным гласом Своим и явит тяготеющую мышцу Свою в сильном гневе и в пламени поедающего огня, в буре и в наводнении и в каменном граде. "(Ис. 30:26-30) - здесь описана сцена суда и воздаяния: праведники благословлены, а грешники и отступники будет уничтожены. Благословений, Виктор