Question: Что имел ввиду Иисус, когда сказал возьми крест свой?
Answer: Вопрос: "Мир вам братья и сестры в Господе! Я постоянно размышляю над текстом из Матф. 16:24. Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя и возьми крест свой и следуй за Мною Духовное понимание возьми крест свой и следуй за Мною. Это подразумевается характер человека? "Мир вам, Мария! В некотором роде это и о характере человека, но в большей степени это о том, как человек может жить НЕ греша. Что произошло на главном кресте, воздвигнутом на Голгофе посреди вселенной? На нем умер Спаситель Господь Иисус, точнее на нём Господь Иисус позволил умереть ветхой природе падшего Адама. Как это произошло? На Иисуса, Который никогда не совершил ни одного греха, Чьё тело было без порока, Отец возложил греховность и грехи всего человечества, и затем Иисус позволил этому телу умереть, тем самым уводя в смерть наши грехи и греховность. Теперь Господь говорит нам о том, что мы, если хотим идти по дороге спасения, должны постоянно помнить, что наше тело, со всеми его выкрутасами и похотливыми позывами, - мертво, умерло там, вместе с Иисусом на Голгофском кресте. Мы должны постоянно помнить, что сораспяты Христу, а значит, уже НЕ можем грешить. Ведь если тело мертво, то разве может человек совершать грехи? Нет. Вот поэтому Иисус учит нас: "отвергнись себя, возьми свой крест", т. е. помните всегда и во всём, что вы мертвы для греха, что ваше ветхое, прошлое "я", которое руководило вами, теперь мертво. "возьми свой крест и следуй за Мою"и теперь живи так, как Я жил, когда ходил по этой земле. С уважением, Саша. Вот ещё один комментарий на слова Иисуса: "Иисус объяснил Своим ученикам, что Его жизнь в самоотречении является примером того, какой должна быть и их жизнь. И, созвав к Себе находившийся поблизости народ, сказал: "Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя и возьми крест свой и следуй за Мною"Крест напоминал о власти Рима; он был орудием наиболее жестокой и унизительной смерти. Самые презренные преступники должны были нести свой крест на место казни, и часто, когда его возлагали на их плечи, они отчаянно сопротивлялись, пока их насильно не привязывали к нему. Но Иисус повелел Своим последователям взять свой крест и следовать за Ним. Его слова, смутно понимаемые учениками, призывали к смирению с самым горьким унижением и покорности вплоть до смерти во имя Христа. Невозможно выразить полное самоотречение лучше, чем этими словами Спасителя. Все это Он принял на Себя ради людей. До тех пор пока мы были потеряны, для Иисуса не было радости на небе. Он покинул небесную обитель, чтобы претерпеть поношения, и оскорбления, и постыдную смерть. Он, обладающий бесценными сокровищами неба, стал нищим ради нас, чтобы мы обогатились Его нищетою. Мы должны идти тем путем, которым шел Он. Любить людей, за которых умер Христос, означает распять свое "я"Тот, кто является чадом Божьим, должен смотреть на себя как на звено в цепи, спущенной для спасения мира. Он должен быть един со Христом в Его плане спасения и идти вместе с Ним искать и спасать погибших. Христианину всегда надлежит помнить, что он посвятил себя Богу и должен своим характером открыть Христа миру. Самопожертвование, сострадание, любовь, явленная в жизни Христа, должны стать очевидными в жизни соработников Бога. "Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее"Себялюбие - это смерть. Ни один орган нашего тела не мог бы существовать, если бы его деятельность ограничивалась собою только. Если бы сердце не посылало живоносную кровь руке и голове, они бы быстро ослабли. Так и любовь Христа, подобно крови в организме, проникает в каждую часть Его таинственного тела. Мы все зависим друг от друга, и та душа, которая отказывается давать, должна погибнуть. "Какая польза человеку, - сказал Иисус, - если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою? "(Желание веков, гл. 45)