Question: Почему я должна брать свой крест, чтобы быть ученицей Господа?
Answer: Вопрос: "Объясните Марк. 8:34 и особенно Лук. 14:27. Почему я должна брать свой крест, чтобы быть ученицей Господа? И как это соотноситься с Ин. 10:10, где сказанно, что Иисус обещает мне жизнь с избытком? Спасибо! "Мир сердцу вашему, Алина! Дело в том, в этих словах Иисус использует крест, как символ смерти. Иисус говорит, что тот, кто желает быть Его учеником должен умереть для своего "я", для желаний своей падшей плоти, которою человек унаследовал от падшего Адама. Да, конечно, нам надо кушать, чтобы жить, и одеваться, чтобы не мёрзнуть и не показывать никому свою наготы, мы должны жениться, чтобы не блудить на стороне и продолждать род человеческий и т. д., но все эти нормальные желания, заложенные Богом в человека изначально, теперь, к сожалению, извращены в нас (в ком-то в большей, в ком-то в меньшей степени), они постоянно стемяться стать похотями (Ин. 2:16). Павел как раз предупреждал уверовавших и получивших освобождение от этого похотливого мира, чтобы они стояли в данной им свободе и "попечения о плоти не превращали в похоти"(Рим. 13:14)Таким образом, Иисус говорит о том, что только тот, кто умрёт для похотей своей плоти, сможет стать Его учеником. Кстати, именно такую смерть символизирует водное крещение. Апостол Павел в послании к Римлянам напрямую соотносит крестную смерть Господа и нашу смерть в водной могиле:"крестившиеся во Христа, в смерть Его крестились. мы погреблись с Ним крещением в смерть. ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху, ибо умерший освободился от греха"(Рим. 6:4-7)Об этом же говорил Господь Иисус: умрите для греха, почитайте себя мёртвыми для всякой похоти, но живыми только для Бога, для Его святости и праведности. Ваше, пропитанное грехом (эгоизмом) тело никогда не сможет унаследовать Царствие Божие, поэтому не держитесь за него, за его желания, ведь если будете прилепляться к нем, то огонь Судного Дня, предназначенный для того, чтобы спалить всё нечестие и всякий грех, спалит и вас. Умрите для вашего "ветхого"падшего "я"уже сейчас, чтобы вам перестать исполнять его похоти, а значит, освободиться от любого греха, который мучает вас. Давайте внимательно присмотримся к контексту первого стиха, о котором вы спрашиваете:"начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему. Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? "(Марк. 8)Иисус говорит, ученикам, что Ему определено пострадать и быть убитым. Пётр потрясён этим сообщением. Почему потрясён? Потому что Пётр хочет, чтобы любимый Учитель никогда не уходил от него, Петра, чтобы и Самому Учителю не пришлось проходить через муки плоти (ведь тогда и Петру придётся мучиться, глядя на мучения Иисуса) и т. д., но при этом Пётр всё ещё не понимает, что не его плотские желания должны быть исполнены, а ВОЛЯ Бога, которая в данный момент заключается в том, чтобы Иисус принял на Себя грехи мира и умер бы, открыв тем самым дверь спасения от смерти всем людям земли. Почему Пётр не понимает этого? Потому что он всё ещё находится под руководством своей плоти, которая ни при каких условиях не хочет страдать и мучиться: ни за себя, ни за кого бы то ни было. Наша плоть боится смерти, боится боли, разочарований. Она постоянно тянет нас предавать наши принципы, веру. только бы ей не было плохо, только бы ей не пострадать. Поэтому Иисус подозвав к Себе народ и учеников, говорит: "кто хочет идти за Мною, отвергнись себя"(перестань слушать свои "хочу", "боюсь"и пр.), и возьми крест свой (умри для желаний своей падшей плоти), и следуй за Мною (живи так же, как Я - Человек Иисус живу, не поддаваясь ни одному искушению)"И далее Иисус совершенно определённо объясняет то, что я сейчас попытаюсь выразить более современыми словами: если вы станете трястись за свою шкурку, за своё благополучие, помышлять том, чтобы вам жить как можно легче и спокойнее, стараясь сберечь свою сегодняшнюю жизнь во что бы то ни стало, то ваше время, силы, средства и пр. будут направлены только на достижение этих целей, затмевая собою учение Христа, которое единственное, ведёт нас по пути особождения от грехов и смерти (т. е. занятая мирским, вы не сможете учиться у Христа, не сможете быть Его ученицей), и когда придёт время Суда, вы потеряете всё - даже возможность вообще жить (Откр. 21:8). Но если вы откажетесь служить своим "хочу", следовать за своими "боюсь боли и непонимания со стороны других людей", если вы решитесь потерять удовольствия этого мира ради удовольсвия общения со Христом, то вы приобретёте всё и в том числе Вечную Жизнь. Ведь Христос и есть Вечная Жизнь. Поэтому Иисус говорит: "Я пришёл для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком"(Ин. 10:10). Когда вы принимаете пришедшего к вам Христа в своё сердце, вы принимаете ни много ни мало, но Вечную Жизнь и все то, что дал Ему Отец. Проблема только в том, что Христос не может обитать там, где человек всеми силами цепляется за свои нечистые "хочу", не желая следовать Его закону, Его пути, Его спасительной праведности. Поэтому Иисус говорит: если хотите идти за Мною в Небесное Царствие (а именно туда Он и пошёл после того, как воскрес), отвегните всю свою нечистую природу, всякий запинающий вас грех (Евр. 12:1), т. е. возьмите крест вашей постоянной смерти для греха и тогда вы сможете прийти туда, куда Я иду (Ин. 16:28). Слова Иисуса из Лук. 14:27 иллюстрируют ту степень любви ко Христу, которая должна быть в сердце человека, желающего спасения, потому что только такая любовь, когда всё остальное кажется ненавистью, - спасительна и для человека, и для тех людей, которых он любит по плоти. Относительно этого текста прочитайте, пожалуйста, эти ответы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/301109">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/301109</a> <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306145">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306145</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/308882">http://www. bible. com. ua/answers/r/30/308882</a>С любовью во Христе, Саша.