Question: Если воскресения мертвых еще не было, как современному признанному пророку можно было встретиться с ап. Павлом?
Answer: Юля пишет: Один известный совр. признанный пророк описал свою встречу с ап. Павлом на Небесах. Точно не помню, был ли это сон или же видение. Как Вы можете прокомментировать эту ситуацию, учитывая тот факт, что воскресения мёртвых ещё не было по отшествии Христа к Отцу? Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Юля! Ваш вопрос построен таким образом, что ответ на него уже очевиден. Вы только хотите услышать этот ответ от нас. И мы его дадим на основании Библии. Но прежде остановлюсь на деталях Вашего вопроса. "учитывая факт, что воскресения мертвых еще не было. "- Действительно, Библия учит о воскресении мертвых, что оно состоится только в конце времени при втором пришествии Христа. Многие христиане при этом верят в некое переселение души умершего в рай, ад или чистилище сразу или спустя некоторое время после смерти человека, однако такое учение не находит поддержки в Священном Писании, тем более что у тех, кто верит в бессмертие души нет никакого определенного учения о том, что же станет с душой при телесном воскресении умерших. Да и многие другие несоответствия такого учения с Библией очевидны и обсуждались на нашем сайте. "известный современный признанный пророк. "- Кому известный и кем признанный? Даже многие всемирно известные люди не обязательно известны всему миру - всегда найдутся те, кто не слышали имени, скажем, президента США или имени Иисуса Христа, а тем более есть те, кто никогда не слышал о Билли Грэмме или Елене Уайт. Так что "известный и признанный"- это весьма относительные понятия. Но главное не то, знают ли его люди и признают ли они его, а главное то, знает ли его и признает ли его Господь? "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:22-23). "Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:8). "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). "Если восстанет среди тебя пророк, или сновидец, и представит тебе знамение или чудо, и сбудется то знамение или чудо, о котором он говорил тебе, и скажет притом: `пойдем вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им', - то не слушай слов пророка сего, или сновидца сего"(Втор 13:1-3). Итак, ответ на Ваш вопрос заключается в следующем: истинный пророк Божий никогда не будет говорить того, что противоречит явному учению Библии. Независимо от того, насколько этот пророк популярен или известен среди людей, если он говорит не то, что мы находим в Писаниях, должно быть отвержение (или анафема) такого пророка, потому что в нем нет света и нет истины. В конце концов, посудите сами: можете ли Вы проверить, действительно ли было такое откровение тому человеку, или же это он сам придумал? А если и было откровение, то было ли оно от Бога или от сатаны? Как мы можем убедиться в истинности слов того или иного человека, кем бы он себя ни представлял? Популярность здесь не играет никакой роли: "Не следуй за большинством на зло"(Исх 23:2). Есть только один критерий - соответствие Библии. "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Благословений! Василий Юнак