Question: Мы собираемся пожениться, но нам трудно удерживаться. Что делать?
Answer: Вопрос: "У нас меньше чем через год свадьба, мы оба верующие, оба служим, знаем друг друга более 5-6 лет, встречаемся 1год и 9 месяцев, помолвка аж летом, но наше физическое сближение начинает очень расти, чуть ли не до секса, потому что уже все кипит. что нам делать? "Дорого вам времени суток, Рома! Вам надо научиться уважать себя и друг друга. Сейчас самое время этим заняться. Уважение и трепетная забота друг о друге и о будущем - это то, что вам понадобится на далеко не всегда спокойных просторах семейной жизни. Сейчас самое время познать то, что значит быть терпеливым и владеть своими хотениями. Это умение очень пригодится вам, когда кто-то из вас на время заболеет или долгое время не сможет быть рядом, и придется жертвовать желаниями своей плоти для того, чтобы сохранить семью. Я так же очень рекомендую вам подойти к семейному вопросу как можно более разумно, потому что семья - это далеко не просто радости плоти, но и необходимость жить друг с другом под одной крышей годами и десятилетиями, принимая совместные решения относительно огромного количества вопросов. И лучше уже сейчас, пока есть время, как можно более четко определиться в том, как вы оба представляете себе эти десятилетия, распределение ваших домашних обязанностей и пути решения проблем. Чтобы ваши обсуждения были предметными, возьмите для совместного чтения книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%F5%F0%E8%F1%F2%E8%E0%ED%F1%EA%E8%E9+%E4%EE%EC& x=0& y=0">"Христианский дом"</a>, читайте по одной главе и рассказывайте друг другу, что вы об этом думаете. Только вот лучше все же делать эти совместные чтения-обсуждения либо по телефону, либо в присутствии кого-то третьего. Ну чтобы не давать повода вашей плоти победить вас. Если вы называете себя христианами, то вы должны быть победителями, потому что Христос для того и пришел на землю, чтобы Его ученики могли оставаться чистыми и счастливыми. С уважением, Саша.