Question: По-моему - это несправедливо, что грешник покаялся - и прощен!
Answer: Здравствуйте, Анастасия! В ответ на ваш вопрос: "Что получается если человек который совершал такие страшные деяния как убийство, изнасилование и т. д, то покаявшись Господь простит его? ! по-моему это несправедливо "Вообще, не справедливо и то, что Иисус умер за грехи человечества. Разве не так? Необходимо было всех осудить на смерть? Без возможности покаяния? Да, вы правы. ТАКИЕ люди, кажется, не заслуживают прощения. А как насчет тех кто лгут, завидуют, живут как эгоисты. ? Их можно простить? На кресте Иисуса мы видим что КАЖДЫЙ грех заставлял Его умирать там. На кресте Иисуса ВИДНО что ЛЮБОВЬ сильнее ЗАКОНА, ПРАВДЫ, СУДА, НАКАЗАНИЯ. Такую любовь нельзя понять разумом. Вообще. Любовь это загадка для нашего маленького ограниченного ума. Мы можем только удивляться Его Любви! И если бы Иисус не умер на Кресте за ваши "маленькие"грехи и мои, то, по Божьей Справедливости мы заслуживаем СМЕРТЬ. Господь справедлив, да. Но он и Милостив, тоже. Слава Ему вечная! АминьЛазарь