Question: Как объяснить жене, что просмотр передач из цикла Экстрасенсы опасен?
Answer: Вопрос: "Моя жена смотрит передачи из цикла: Экстрасенсы. У меня нет особо много доводов объяснить ей, что смотря оккультное она в дом привлекает темные силы. Она говорит: если в это не верить, то все нормально, а так просто интересно. Я считаю это очень опасным как для нее так и косвенно для меня и всей семьи! Можете мне помочь в этом деле? Ответьте для нее, я ей дам почитать, мне не верит может другим людям поверит"Мир вам, Артём! Дело в том, что мы не преследуем целью сделать так, чтобы люди поверили нашим словам. Всё, что мы делаем, - это пытаемся помочь людям начать, наконец-то, изучать Библию, потому что спасение - только от слышания Слова Бога. Все, кто отвечает на этом сайте, считают записанные в Библии истины о том, как должен жить человек, непререкаемо правильными, поэтому всё, что мы можем сделать для вас, - это дать вам тексты, где Бог недвусмысленно осуждает любое проявление оккультизма в домах Его детей и в Его народе. А дальше уже всё зависит от того, насколько ваша жена открыта Слову Бога, насколько она уверена в том, что Господь учит людей только тому, кто защитит их от неприятностей. Вот эти тексты. Лев. 19:31 Не обращайтесь к вызывающим мертвых, и к волшебникам не ходите, и не доводите себя до осквернения от них. Я Господь, Бог ваш. Лев. 20:6 И если какая душа обратится к вызывающим мертвых и к волшебникам, чтобы блудно ходить вслед их, то Я обращу лице Мое на ту душу и истреблю ее из народа ее. Втор. 18:10 не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это. Иер. 29:8-9 Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: да не обольщают вас пророки ваши, которые среди вас, и гадатели ваши. Я не посылал их, говорит Господь. Ис. 8:19-20 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. Ваша жена, конечно, может ответить, что она ни к кому из этих "ворожеев"не ходит, однако, это будет ни что иное, как лукавство. Да, не ходит, но добровольно и на регулярной основе впускает их в свой дом, приглашая войти и заложить в её голову то, что, когда накопится до определённого уровня, начнёт разрушать её жизнь. Бог никогда не запрещает Своим детям делать то, что будет им на пользу, но всегда называет мерзостью то, что принесёт Его детям боль, разочарования, разрушения и навечную смерть. Если Господь говорит о том, что человек не должен иметь никаких связей с "ворожеями", это означает только одно - все эти связи, даже самые тоненькие, ведут человека к погибели. даже если человек утверждает, что вроде бы и не верит тому, на что смотрит. Однако БОГУ лучше видно, что и как. И тут просто надо ответить себе на вопрос: кому я верю - себе или БОГУ? Если вашей жене кажется, что в тех передачах происходит что-то доброе и правильное, но ей необходимо как следует подумать над этим текстом Писания:2Кор. 11:14-15 сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их. Впрочем, Артём, проблема даже не в том, что в вашем доме регулярно появляются проповедники оккультизма, ведь они - лишь следствие того, что ваши жизни пока не устремлены к БОГУ, ко Христу. Поэтому очень велика опасность того, что даже если ваша жена поверит приведённым выше словам Писания и откажется от просмотра беспокоящих вас передач, то всё равно в её жизни найдётся ещё что-то безбожное, чем она начнёт заполнять своё время и своё сердце, и так будет продолжаться до самого конца. потому что свято место пусто не бывает (Матф. 12:43-45). Только в том случае, если Христу будет позволено занять освободившееся место, появится гарантия "невозвращения"в пустоту погибельных мерзостей. Да поможет вам Бог, Иисус Христос, Саша.