Question: Меня влечет к моему преподавателю. Грех ли это?
Answer: Ольга спрашивает: Помогите, пожалуйста! У меня проблема личного плана. С недавних пор я стала за собой замечать, что мне симпатичен, я даже, сказала бы, что это не просто симпатия, а идет какое-то влечение, к моему преподователю. Он молодой, интересный человек. Я в нем увидела другую сторону человечества, это что-то такое глобальное для меня. Он прекрасен, я восхищаюсь им. и из-за этого, я чувствую какой-то стыд за себя. Грех ли это? Я всегда старалась быть искренной самой к себе, жить искренними чувствами, но, понимать, что твой учитель для тебя непросто педагог, а что-то намного больше. это сложно. Ольга, здравствуйте! В самом чувстве любви нет ничего плохого. в том числе и к преподавателю. Единственно надо знать женат ли он, ибо в таком случае это чувство будет не от Бога. Также разделяет ли он ваши религиозные убеждения. Если с этим все в порядке, то тогда просите Бога: он ли Ваша половина. Алексей