Question: Позволителен ли развод?
Answer: Здравствуйте, Славик! Когда Бог создавал семью, она должна была быть не только местом счастья для двоих, но должна была символизировать единство, которое существует между Богом и Его творением. В Библии сказано: "Что Бог сочетал, человек да не разлучает"(Матфея 19:6, Марка 10:9). Единственным поводом для развода может быть только измена. Но если муж или жена готовы простить виновного, брак может быть восстановлен на условии верности в дальнейшем. Диавол очень хочет разделить человека и Бога. Для этого он пришел искушать человека словами: "Подлинно ли сказал Бог. "(Бытие 3:1). Затем целью сатаны является разделение людей. Семья, как показывает статистика, является одной из самых важных целей сатаны. Интересно отметить, что те, кто развелись после первого брака, чаще всего разводятся после второго и третьего. Подобное решение проблем показывает, что человек незрело подходит к важнейшим вопросам жизни. Так поступают те, кто бросает своих детей на попечение государства или родственников. Это предательство! То же касается и развода. Оставленная сторона испытывает чувство одиночества, брошенности, ущемленности. Никто бы не хотел оказаться на месте того, кого бросил некогда человек. Очень часто после развода человек до конца жизни не может выйти из депрессии, что приводит к пьянству, а иногда и к самоубийству. А какая трагедия для детей, когда их родители расстаются! Всю жизнь они винят себя за это, хотя их вины здесь нет. Мой друг до сих пор не может своего отца назвать отцом, т. к. тот бросил их с мамой, лишив семьи мужа и отца. Бог осуждает развод. Это грех. Поэтому, прежде чем решиться создать семью, необходима серьезная подготовка парня и девушки, чтобы потом избежать многих ошибок и страданий. Не задавайтесь вопросом: можно ли разводиться? Лучше думать о том, как прекрасно прожить жизнь с любимым человеком! С уважением Руслан