Question: Пасха это воспоминание о смерти Иисуса или празднование о Его воскресении?
Answer: Мир Вам, Анатолий. Христос воскрес! Воистину воскрес! Изначально Песах (иудейский праздник) был посвящен исходу из Египта, освобождению, ожиданию Мессии. Иисус, Своим примером, раскрыл более широкий смысл - что среди символов исхода есть указание на Его тело и Его кровь, которые Он пролил для нашего спасения. Речь идет о вечере Господней (Евхаристии или Причастии). Но тот же Песах не заканчивался скорбью по ягненку, но праздничной песнью избавления. Как и Христова жертва не заканчивается смертью - но воскресением. 7 Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. (1Кор. 5:7)Потому правильным будет сказать, что в Новом Завете нет указания на совершение ежегодной Пасхи (вместо иудейского Песаха Христос учредил Причастие). Христианская Пасха возникла несколько позже именно как воспоминание и чествование факта Воскресения Христа. В малоазийских церквях, особенно иудеохристианами, в I век н. э. праздник ежегодно отмечался вместе с иудейским Песахом — 14 нисана, так как и иудеи и христиане ожидали в этот день пришествие Мессии (Блаж. Иероним, Толк. на Мф. 25, 6 — PL 26, 192). Некоторые церкви переносили празднование на первое воскресенье после иудейского Песаха, потому как Иисус Христос был казнён в день Песаха и воскрес по Евангелиям в день после субботы — то есть в воскресенье. Уже во II-III веке праздник принимает характер ежегодного во всех Церквах. В сочинениях ранних христианских писателей — в послании св. Иринея Лионского епископу Римскому Виктору, «Слове о Пасхе» Мелитона Сардийского, в творениях Аполлинария Иерапольского, Климента Александрийского, св. Ипполита Римского — есть сведения и о праздновании ежегодного дня крестной смерти и Воскресения Христова. Из их сочинений видно, что первоначально особым постом отмечались страдания и смерть Христа как «Пасха крестная» — πάσχα σταυρόσιμον, pascha crucificationis, она совпадала с еврейским Песахом, пост продолжался до воскресной ночи. После неё отмечалось собственно Воскресение Христово как Пасха радости или «Пасха воскресная» — πάσχα άναστάσιμον, pascha resurrectionis. Интересная статистика:Социологи спросили у жителей США, что такое Пасха. В среднем 70% в своем ответе упомянули "религию или духовность", хотя среди молодежи до 25 лет с религией этот праздник связывают только 58%. Хотя большинство опрошенных знают, что Пасха - религиозный праздник, только меньше половины из них увязывают его с Воскресением Христа. Таковы результаты опроса, проведенного Barna Group. Всего 42% опрошенных знают о том, что Пасха - воспоминание Воскресения Христа из мертвых. Другие респонденты назвали его просто "христианским праздником", "праздником Бога или Иисуса", "праздником Исхода"(евреев из Египта), "святым днем"и т. д. "Пасха для большинства людей по-прежнему связана с религией, но реальный смысл праздника теряется в их сознании", - заявил президент Barna Group Дэвид Киннаман. У многих людей, даже неверующих, но живущих в контексте христианской культуры, осталось приветствие: "Христос воскрес"- "Воистину воскрес"Но социологи наверяка смогут подтвердить, что для среднестатистического человека этот праздник больше связан с семьей и куличами, чем с верой в реальное воскресение Иисуса. Даже большинство видят в этом больше "народный"ритуал, а для кого-то Пасха может стать открытием веры в Господа. Мы верим в то что Иисус - воскрес. Это - истина! И в этот день особенно радостно провозглашать на улицах, что Иисус воскрес, Он жив и может дать спасение каждому человеку! Божьих Вам благословений! Виктор