Question: Плохо ли быть богатым?
Answer: Наталья пишет: "Спасибо Виктору за ответ. Еще один вопрос: я обожаю роскошь. К счастью, я хорошо зарабатываю, но у меня есть цель зарабатывать еще больше. Я обожаю дорогие тачки-через 2-3 года планирую купить не менее чем BMW X6, я обожаю красивые наряды и походы в дорогие клиники красоты, при этом я умна и образована, целеустремленна, а не глупая гламурная пустышка. Я презираю глупых клуш, которые занимаются только детьми, хозяйством. Успешные богатые люди у меня вызывают восхищение. Разве это плохо? "Здравствуйте, Наталья! Быть богатой и восхищаться богатыми людьми, равняться на них, стремиться к успеху, это вовсе не плохо. Библия повествует, что многие патриархи, цари Израиля были богатыми, успешными людьми, и они достойны восхищения. Например: патриарх Авраам был богатым человеком, его сын Исаак с Божьей помощью умножил богатство во сто крат (Быт. 26:12), Иаков, сын Исаака, так же был богатым человеком, Иосиф, сын Иакова, стал премьер министром при фараоне, и так же был очень богат. Пожалуй, одним из самых богатых был царь Соломон. Ученые отмечают, что если пересчитать богатство Соломона в современном эквиваленте, то нынешние миллионеры со своим богатством могли бы сравниться только с некоторыми его подданными, то есть до Соломона им очень далеко. Соломон пишет о себе: "И сделался я великим и богатым больше всех, бывших прежде меня в Иерусалиме; и мудрость моя пребыла со мною. Чего бы глаза мои ни пожелали, я не отказывал им, не возбранял сердцу моему никакого веселья, потому что сердце мое радовалось во всех трудах моих, и это было моею долею от всех трудов моих"(Еккл. 2:9, 10). Знаете, честно говоря, я тоже когда-то восхищался богатыми, успешными людьми, и собирался стать одним из них. Дело в том, что первое высшее образование у меня юридическое, и мне пророчили большее будущее, я должен был стать судьей. У меня была такая возможность, и у меня и сейчас есть такая возможность. Даже сейчас родственники предлагают мне 2-х комнатную квартиру в центре города, и машину иномарку, но только при условии, что я вернусь в юриспруденцию и стану судьей. Понятно, что со временем я мог бы купить себе квартиру побольше и машину получше. Почему я отказался от всего этого? Потому что меня до глубины души поразило то, что я прочитал об Иисусе, о Том, кто владеет не просто земными богатствами, а всеми богатствами всей Вселенной: "Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою"(2 Кор. 8:9). Почему Он так сделал? Однажды Иисус ответил на этот вопрос: "Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих"(Ин. 15:13). Для Иисуса богатством являемся мы, грешные, несовершенные люди. Бог заверяет: "сделаю то, что люди будут дороже чистого золота, и мужи — дороже золота Офирского"(Ис. 13:12). И спасенные люди для вечности, это и есть богатое приобретение, об Иисусе сказано: "На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством. "(Ис. 53:11). Просто задумайтесь на минуту: вот у Вас есть хорошая машина, успешная карьера, семья, огромный счет в банке. и все это хорошо, никто ведь не спорит, что это плохо. но только вопрос: ради чего все это? Какой смысл всего этого? Ведь тот же Соломон пишет следующее: "И оглянулся я на все дела мои, которые сделали руки мои, и на труд, которым трудился я, делая их: и вот, все — суета и томление духа, и нет от них пользы под солнцем! "(Еккл. 2:11). В Писании сказано: "Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? "(Мк. 8:36). Просто задумайтесь над приведенными выше текстами Писания. Задумайтесь, будете ли Вы смотреть на подвиги своей души с довольством? Или Вас постигнет горькое разочарование о бесцельно потраченном времени и усилиях? Ваше стремление к богатству не вредит ли Вашей духовной жизни? Восхищаясь богатыми, успешными людьми, не теряете ли Вы из виду Спасителя, который предлагает Вам не просто материальное временное богатство, но спасение и дар вечной жизни вместо вечной смерти? Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий