Question: Можно ли принимать крещение в период менструации?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Зоя! Это вопрос, относящийся к гигиене, а не к религии. Некоторые люди усматривают в Священном Писании законы, регламентирующие участие женщин в богослужении в этот период. Однако их следует понимать именно как гигиенические положения. Таким образом, если Вы считаете, что с гигиенической точки зрения это нормально, то я не имею ничего против. Но я мужчина, потому судить об этой стороне вопроса не считаю себя вправе. Это уже не вопрос богословия. Благословений! Василий Юнак