Question: Что говорится в Библии о самоубийстве ради сохранения девства?
Answer: Татьяна спрашивает: "В 303 году по Р. X. в Никомидии к правителю Максимину привели девицу невиданной красоты Евфрасию. Безжалостный мучитель повелел ей отречься от Христа, поклониться идолам в противном случае она будет осквернена. Ради сохранения девства, нетленного дара целомудрия, святая Евфрасия жертвовала жизнью. А душа ее. Наследовав небесный венец, она помогает тем, кто на земле старается соблюсти свое девство. Что говорит Библия о самоубийстве ради сохранения девства? "Мир Вам, Татьяна! Приведенная Вами история Евфрасии очень странная с точки зрения морали Христианства. 1. Она должна была избегать поклонения идолам в первую очередь, а не просто стремиться сохранить девство. Дети! храните себя от идолов. Аминь. (1Иоан. 5:21)2. Она обманула Максимина такими "несуразными"вещами (особенно странно, если она была христианка - почему она не засвидетельствовала о вере во Христа и т. д.)Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. (Откр. 21:8)Привожу текст этой истории:"В 303 году по Р. X. в Никомидии к правителю Максимину привели девицу невиданной красоты — Евфрасию. Безжалостный мучитель повелел ей отречься от Христа, поклониться идолам — в противном случае она будет осквернена. И вот рядом с Евфрасией оказался грубый воин с обнаженным мечом, который жаждет плотской утехи. Угодница Божия обратилась с горячей молитвой к Спасителю, твердо веруя, что Господь не посрамит. И вдруг в сердце святой явилось, словно луч, небесное вразумление. Евфрасия сказала: «Храбрый воин, ты часто бываешь в сражениях. Хочешь, я найду тебе такой чудесный цветок, который сохраняет от всякого вражеского посечения? » Глаза легионера загорелись: «Найди мне такой цветок: я хочу всегда иметь его при себе». Святая продолжила: «Этот цветок может иметь силу только тогда, когда его даст девица, а не женщина». Воин, желая завладеть чудодейственным талисманом, пошел за Евфрасией в сад. Вот она ходит по прекрасному саду и собирает цветы — вся, словно ангел, в белом, с распущенными волосами. Она ищет цветок бессмертия. Наконец девушка указала на несколько однообразных цветков: «Это и есть цветы бессмертия», — нежно сорвала их и добавила: «Для того, чтобы ты сам убедился в их чудодействии, положи их мне на шею и сильно ударь мечом». Перекрестившись, святая Евфрасия обнажила юную шею и смиренно склонила голову. А воин, приложив к ее шее цветы, сильно ударил мечом. Тихо, словно продолжая благоговейную, смиренную молитву, падало обезглавленное тело на траву. Изумленно смотрел воин на подвиг юной христианки. Ради сохранения девства, нетленного дара целомудрия, святая Евфрасия жертвовала жизнью. А душа ее. Наследовав небесный венец, она помогает тем, кто на земле старается соблюсти свое девство. "3. Она спровоцировала Максимина на убийство, чтобы самой не стать мученицей за веру. Но они не послушались; и совратил их Манассия до того, что они поступали хуже тех народов, которых истребил Господь от лица сынов Израилевых. (4Цар. 21:9)Ввести другого человека в грех (совратить) также является грехом. Если смотреть в целом на историю Христианства первых веков - верующие наоборот отдавали свою жизнь за веру, их мучили (разными способами), терзали, снимали кожу живьем и т. д. - и они не провоцировали мучителей на быструю смерть, но наоборот свидетельствовали о вере Христовой, вечном Царстве Божьем и насколько мало значат для них страдания. А здесь - наоборот. Ради сохранения девственности девушка не свидетельствует о вере во Христа - а рассказывает "странные истории"о цветах, не призывает к покаянию мучителя, обманывает его, провоцирует его на убийство, оканчивает жизнь самоубийством в бегстве от страданий. Благословений, ВикторДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Сестра Татьяна! Библия нигде не превозносит девство или безбрачие над семейной жизнью. Но Господь осуждает блуд, внебрачное сожительство и прелюбодеяние. Целибатство, девство и безбрачие в Библии допускаются, но не представлены в виде добродетели или подвига. Принять смерть, оставаясь верным Богу и не нарушив заповедь - это добродетель. Но вот самоубийство в Библии не поощряется. И все дело в том, что самоубийство - такой же грех, как и блуд или какой-либо иной грех. Причем Библия не разделяет грехи на малые и большие. Простой грех непослушания, который совершила Ева, так же мерзок в очах Божьих, как и грех гордости Люцифера или иные грехи, какие может совершить человек. Потому, отвечая на Ваш вопрос, можно сказать, что самоубийство ради сохранения девства - это не просто совершение одного греха во избежание другого греха, а даже более того - совершение греха ради соблюдения человеческого предания, не находящего своего подтверждения в Библии. Библия не осуждает человека, над которым совершено насилие, если только этот человек сам не провоцировал это насилие. Библейский закон считает невиновной ту девушку или женщину, над которой совершено насилие, если нет свидетельств того, что это совершено с ее согласия. Жизнь дороже девства. Поэтому самоубийство с целью избежать насилия - это неразумное нарушение воли Божьей. С другой стороны, сказанное мной - это теория для повседневной жизни. В чрезвычайных обстоятельствах человек чаще действует совершенно не так, как он поступил бы в спокойной обстановке. Потому мы ни в коем случае не вправе судить человека за его действия при чрезвычайных обстоятельствах: только Бог, знающий помышления и намерения сердечные, может вынести окончательный суд по поводу того или иного поступка. Мы же говорим общее представление Библии, каким мы понимаем его. Благословений! Василий Юнак