Question: Как можно узнать, доволен ли Бог моей жизнью и тем, что я делаю?
Answer: Мир Вам, Александр! Лучше всего такие вопросы спрашивать у Бога в молитве, потому что люди не видят сердец. Вот что говорит Библия:21 Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу, 22 и, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. 23 А заповедь Его та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам. 24 И кто сохраняет заповеди Его, тот пребывает в Нем, и Он в том. А что Он пребывает в нас, узнаем по духу, который Он дал нам. (1Иоан. 3:21-24)Если подвести итог из этого текста, то Бог хочет от человека соблюдение нескольких задач:1) вера в Иисуса Христа как Сына Божьего, 2) любовь к ближним, 3) соблюдение Его заповедей, 4) жизнь по совести ("если сердце наше не осуждает нас. ")5) быть исполненными Святым Духом (как это проявляется - Гал. 5:22)Эти пункты взаимосвязаны, часто их нельзя отделить друг от друга. Но если человек говорит что даже один из этих пунктов ему не нужен - значит в чем-то может быть скрытая проблема. Благословений Божьих Вам, Виктор