Question: Состоит ли Бог из звуковых импульсов?
Answer: Олег спрашивает: Где-то слышал, что атомы состоят из звуковых импульсов разной амплитуды, а значит и весь мир состоит из звука и даже Сам Господь, что соответствует словам из Писания: В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Есть ли этому научное подтверждение? Здравствовать вам в Истине, Олег! Насколько я знаю современную науку, она как раз почти постоянно занимается лишь подтверждением того, что Бога нет, а значит, нет и Его Слова - Иисуса Христа. При всём моем уважительном отношении к настоящим учёных, каковых тоже немного в мире, я не советую вам прислушиваться к тому, что говорят гляняные горшки о Гошечнике (Ис. 45:9). Думается, вы пока ещё только стоите на подступах к тому, чтобы начать осознавать бесконечность и беспредельность нашего Создателя, Его огромность и непостижимость. иначе вам и в голову не пришло бы втискивать Бога в какие-то рамки. Знаете, что говорит Библия о человеке по отношению к БОГУ? Пс. 61:10 "Сыны человеческие - только суета; сыны мужей - ложь; если положить их на весы, все они вместе легче пустоты"Знаете, как мучительно осознавали свою страшную неполноценность самые лучшие и преданные Ему люди, когда оказывались перед Ним в видениях? Вот слова потрясённого видением Исайи:"И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа"(Ис. 6:5). Вот что происходило с Даниилом, переживавшим видение: "И остался я один и смотрел на это великое видение, но во мне не осталось крепости, и вид лица моего чрезвычайно изменился, не стало во мне бодрости. И услышал я глас слов его; и как только услышал глас слов его, в оцепенении пал я на лице мое и лежал лицем к земле"(Дан. 10:8-9). Пожалуйста, попросите Бога в молитве дать вам хотя бы некоторое представление о Его величии и бесконечности. Это очень важно, потому что не имея его, вы постоянно будете сбиваться на путь падшей плоти и заменять Бога Вседержителя мизерными частичками существующей вокруг вас реальности. А это чревато тем, что вы никогда не сможете оценить того, что произошло на Голгофском кресте две тысячи лет назад. С уважением, Саша.