Question: Гордиться ли за свои дела?
Answer: Екатерина спрашивает: Здравствуйте! Помогите мне разобраться в следующей ситуации:когда я сделаю что-нибудь хорошее, у меня естественно возникает чувство удовлетворенности и гордости за себя, но когда яначинаю думать, что все это Божья благодать и мы не должны собою хвалиться,. тогда я начинаю подавлять это чувство хотя, казалось бы, оно безобидно-и следовательно мне кажется, чтопонижается моя самооценка, хотя, конечно, Господь никогда не хотел бы видеть нас удрученными. Возможно это не та гордость, которая осуждается и я, что называется, перегибаю палку. Пожалуйста, поправьте меня, если я в заблуждении. Заранее благодарна!
Уважаемая Екатерина!
Это борьба, которая идет в каждом из нас (Римлянам 7:14-25). Важнейшая составляющая счастья - это видеть результативность своих усилий: Псалом 127:2. От этого зависит наша самооценка и т. д. Но как ПРАВИЛЬНО относиться к успеху? Есть два пути: 1) радуясь достижениям (Иоанна 17:4-13), смиряться перед Богом (Иоанна 14:10). Так делает Христос. 2) плюсы присвоить себе, обвиняя в своих проблемах других (Иезекииль 28:12-19). Это путь Дьявола. Результаты очевидны: всю вечность мы будем благодарить Христа за Его подвиг, уже сейчас большинство землян с радостью называют себя христианами. ну а Сатаной ни один нормальныйчеловек своего сына не назовет. Его имя, как написано, "оставлено для проклятия"С уважением, Максим