Question: Скажите пожалуйста, с библейской точки зрения, клонирование человека это грех или нет?
Answer: Мир Вам, Олег! На этот вопрос сложно дать однозначный ответ, так как он затрагивает сразу несколько духовных и морально-нравственных аспектов. Вот заявление группы богословов и христианских ученных:"На протяжении ряда десятилетий перспектива создания новых членов рода человеческого посредством клонирования представлялась неестественной. Тем не менее, недавние успехи генетики и репродуктивной биологии показывают, что методы клонирования человека скоро удастся разработать. Принимая во внимание эту перспективу, христиане обязаны обратиться к глубинным этическим проблемам, связанным с клонированием людей. Будучи христианами, твердо верующими в созидательную и спасительную силу Бога, мы берем на себя инициативу сформулировать соответствующие этические принципы. Клонирование включает все те процессы, при которых живые растения или животные воспроизводятся неполовым путем, т. е. без слияния яйцеклетки и сперматозоидов. Многие естественные процессы являются теми или иными формами клонирования. Например, микроорганизмы, такие как обыкновенные дрожжи, воспроизводят себя посредством расщепления на две дочерние клетки, являющиеся клонами родительской клетки и друг друга. Размножение черенками, срезанными с куста розы или виноградной лозы, также позволяет получить клон исходного растения. Подобным образом многие виды простых животных, такие как морские звезды, позволяют регенерировать полные организмы из небольших частей организма предшественника. Таким образом, биологический принцип клонирования не нов. Однако, сообщение о том, что клетка, взятая у взрослой овцы, была использована для получения другой овцы, означает появление совершенно новой технологии и открывает новые возможности для клонирования других млекопитающих, включая человека. Новый метод известен как перенос ядра соматической клетки. Сущность этого метода состоит в том, чтобы взять клетку живой особи и воздействовать на нее таким образом, что она будет вести себя как зародышевая клетка. При создании подходящих условий эта клетка станет способна к быстрому размножению, что приведет к получению целой особи. В настоящее время этот процесс перепрограммирования на клеточном уровне осуществляется путем помещения целой клетки взрослой особи внутрь более крупной яйцеклетки с удаленным ядром. Эта последняя играет роль инкубатора, обеспечивая необходимые внешние условия для реактивации генов взрослой клетки. Яйцеклетка при этом отдает будущему потомству лишь небольшое количество генетического материала из своей цитоплазмы, а не из ядра, как это происходит при размножении половым путем. Измененная таким образом яйцеклетка затем должна имплантироваться во взрослую особь женского пола для прохождения процесса беременности. Этот метод был разработан биологами для целей скотоводства. Таким способом они надеются создать множество ценных животных, генетически тождественных выбранной особи. Потенциальные выгоды использования этой технологии, в том числе перспективы получения продуктов, необходимых для лечения болезней человека, представляют большой интерес для ученых и промышленной биотехнологии. Однако, возможности этой технологии могут быть также использованы для воспроизводства людей, и это вызывает серьезную обеспокоенность этической стороной проблемы. В первую очередь, это беспокойство касается безопасности с медицинской точки зрения. Если бы современный метод переноса ядра соматической клетки был применен к людям, яйцеклетки пришлось бы брать у доноров. При этом большинство этих клеток не выдержало бы производимого на них воздействия и погибло бы в течение начальной стадии развития эмбриона в лабораторных условиях. Другая их часть погибла бы после имплантации, самопроизвольно становясь бесплодной на различных стадиях развития плода. В этом отношении забота о сохранениии жизни эмбриона и плода могла бы привести к разработке других методов содействия размножению, таких как оплодотворение in vitro. По всей вероятности, возрос бы риск наличия врожденных недостатков у детей, появляющихся на свет в срок. В данное время обеспокоенность в связи с физическим ущербом, причиняемым развитию человеческой жизни, является достаточным основанием, чтобы исключить использование этой технологии. Однако, даже если процент успеха при клонировании удастся повысить, а медицинский риск- сократить, сохранились бы основания для серьезной обеспокоенности рядом других факторов. Например, не существует ли чего-то внутренне проблематичного при создании людей способом, отличным от оплодотворения яйцеклетки сперматозоидами? Требуются дальнейшие исследования для разрешения вопросов, относящихся к сущности произведения потомства в соответствии с Божьим замыслом. Часто выражается и обеспокоенность тем, что под угрозой может оказаться достоинство и исключительность клонируемого человека. Это риск включает психологический ущерб, который может быть нанесен тому индивидууму, который бы являлся- по определению некоторых специалистов- “задержавшимся в развитии однояйцовым двойником” человека, предоставившего первичную клетку. Дано ли право существующим сейчас людям иметь такой контроль над генетической судьбой создаваемого индивидуума? Беспокойство вызывает и то, что клонирование людей может повредить семейным отношениям. Может быть ослаблена как объединяющая, так и воспроизводящая функция половых отношений между людьми. Например, иногда может рассматриваться возможность использования сомнительной процедуры суррогатной беременности. Использование клетки от донора, не являющегося партнером по браку, может создать проблемы во взаимоотношениях и обязательствах. Дополнительный немаловажный риск состоит в том, что клонирование может привести к использованию как средства тех, кто получен в результате этого процесса, причем оцениваться эти люди будут, прежде всего, исходя из своей полезности. Например, может появиться соблазн клонировать людей, используя их как источник получения органов для пересадки. Выражается также беспокойство, что преднамеренное создание подчиненных какой-либо цели индивидуумов будет означать нарушение их личной независимости. Эгоистические или самовлюбленные люди могут оказаться предрасположенными использовать эту технологию для получения своих “копий”. Наконец, финансовые затраты на клонирование оказались бы, по всей вероятности, значительными даже после введения существенных технических усовершенствований. В случае коммерциализации клонирования людей риск злоупотреблений может возрасти за счет противоречия интересов. Хотя это лишь неполный перечень возможных рисков и злоупотреблений, связанных с клонированием человека, этого достаточно, чтобы заставить задуматься христиан, желающих применить моральные принципы своей веры к данному вопросу. Важно, однако, чтобы озабоченность злоупотреблениями в связи с этой технологией не заслоняла от нас возможности ее применения для удовлетворения истинных потребностей людей1. Хотя возможность клонирования человека может быть отдаленной, она побуждает нас к формулировке данного заявления с изложением необходимых христианских принципов. Подразумевается следование следующим этическим принципам в отношении метода переноса ядра соматической клетки, если он когда-либо будет применен к людям. Стремительные темпы развития в этой области потребуют периодически пересматривать эти принципы в свете новых технических достижений. 1. Защита уязвимой человеческой жизни. Библия открытым текстом говорит о необходимости защиты жизни людей, особенно тех, кто наиболее незащищен (Втор. 10:17-19; Ис. 1:16-17; Мф. 25:31-46). Биологическая методика клонирования этически неприемлема, если связанный с ней риск нанесения ущерба человеческой жизни несоразмерно велик. 2. Защита достоинства человека. Человеческие существа созданы по образу Божьему (Быт. 1:26, 27) и, тем самым, наделены личным достоинством, требующим уважения и защиты (Быт. 9:6). Клонирование может ставить под угрозу достоинство людей различными способами, и, следовательно, к нему нужно подходить, твердо проявляя моральную бдительность. Любое использование этой технологии, которое подрывает или унижает личное достоинство или независимость людей, должно быть отвергнуто. Этот нравственный запрет относится к любому клонированию человека, при котором жизнь людей оценивается, прежде всего, с точки зрения ее полезности или извлечения прибыли. 3. Облегчение страдания людей. Христиане несут ответственность за предотвращение страдания людей и сохранение качества их жизни (Деян. 10:38; Лук. 9:2). Если возможно предотвратить какое-либо генетическое заболевание путем использования метода переноса ядра соматической клетки, применение этой технологии может соответствовать цели предотвращения устранимых страданий. 4. Поддержка семьи. Идеальный Божий план состоит в том, чтобы дети росли в условиях любящей семьи при наличии, участии и поддержке как матери, так и отца (Прит. 22:6; Пс. 128:1-3; Еф. 6:4; 1 Тим 5:8). Любое применение метода переноса ядра соматической клетки, как способа содействия репродукции человека, должно, следовательно, происходить в контексте верности в браке и поддержки прочной семейной жизни. Как и при использовании других форм содействия воспроизводству человека, участие третьих лиц, таких как суррогатные матери, создает нравственные проблемы, которых лучше избегать. 5. Управление ресурсами. Принципы христианского управления ресурсами (Лук. 14:28; Прит. 3:9) существенны для всех типов содействия репродукции человека, включая возможность переноса ядра соматической клетки, которая, вероятно, окажется весьма дорогостоящей. Женатые пары, обращающиеся к такому содействию, должны рассматривать возникающие издержки с точки зрения их обязанности управлять ресурсами в соответствии с принципами христианского вероучения. 6. Правдивость. Истинность информации является одним из библейских наказов (Прит. 12:22; Еф. 4:15, 25). Любое предлагаемое применение клонирования должно сопровождаться наиболее точной информацией, включая сведения о характере процедуры, ее возможном риске и стоимости. 7. Понимание Божьего творения. По замыслу Бога, должно расти понимание людьми Его творения, что включает и знания об организме человека (Мф. 6:26-29; Пс. 8:3-9; 139:1-6; 13-16). По этой причине следует поддерживать попытки понять биологическую структуру жизни посредством проведения исследований, отвечающих этическим требованиям. Принимая во внимание нынешнее состояние наших знаний и происходящее в настоящее время усовершенствование метода переноса ядра соматической клетки, мы считаем неприемлемым использование этой технологии для клонирования людей. Принимая во внимание нашу ответственность облегчать страдания от болезней и повышать качество жизни людей, приемлемым считается продолжение соответствующих исследований с использованием животных. "С уважением, Александр