Question: Кто такие мормоны?
Answer: Мир вам, Михаил! Ответ на этот вопрос вы легко сможете найти, воспользовавшись любым интернет-поисковиком. Яндекс, например выдал 541 тысячу стараниц доступной инормации. Однако я очень не советую вам читать все страницы подряд, но только те, которые составлены самими мормонами. Если вас, действительно, интересует подлинная информация о них и их учении, то наилучший способ - найти их общину и уже из первых рук получить все сведения. Советую вам поступать так всегда - прежде, чем сделать о чём-то окончательный выбор, попытаться принять информацию из первых рук, но при этом ПОСТОЯННО молиться, чтобы Истинный Бог помог вам верно переработать полученные сведения. Это самое важное - обращаться к Истинному Богу с каждодневной просьбой указать вам путь Истины и вести вас этим путём. С любовью во Христе Иисусе, Саша.