Question: Иоанн пишет сам про себя что он любимый ученик Иисуса, почему он так заявляет? Есть ли еще какие нибудь источники не библейские рассказывающие полнее про Иисуса? И еще несколько вопросов.
Answer: Руслан пишет: 1. Иоанн пишет сам про себя что он любимый ученик Иисуса, почему он так заявляет? 2. Иоанн говорит что много еще чего сделал Иисус, но места не хватит чтоб написать обо всем, а есть ли еще какие нибудь источники не библейские рассказывающие полнее про Иисуса? 3. Недавно сказали что один из австронавтов бывших на Луне встретился там с Иисусом, расскажите подробнее. 4. Правда ли что КААБА, сборище идолов внутри, и мусульмане идолопоклонники? 5. Как относиться к Бени Хину? Приветствую Вас, Брат Руслан! 1). Почему Иоанн заявляет о себе, что он - любимый ученик Иисуса? Полагаю, что у Иоанна были основания для такого утверждения. Если кто либо заявляет, что он кем-то любим, то значит он ощущает на себе эту любовь. Более того, я скорее поверю словам говорящего: "он меня любит", чем словам говорящего: "я люблю его"Любовь легче оценить тому, кто принимает ее. Хотя есть много случаев, когда к человеку проявлялась подлинная сильная любовь, а он ее попросту не видел и не понимал. Но это уже другой вопрос. 2). Существуют ли внебиблейские источники, дополняющие историю жизни Иисуса? Могут существовать, но насколько они достоверны? И что более важно: нужны ли они нам? Господь говорит: "что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих. то и предал их Бог. "(Рим 18:25). Библия достаточна для получения спасения. Все остальное может быть интересным, но если оно не содержит полноты истины, то может оказаться вредным для нашего спасения. 3). Я уверен, что если какой-то астронавт и встретился с Иисусом на луне ли или в ином месте, то это было не иначе, как происходит "встреча с Иисусом"любого человека - такой фразой обозначают момент духовного обращения человека к Богу. Ни о каком сверхестественном явлении Иисуса каким либо космонавтам-астронавтам я не слышал. 4). Я знаю о Каабе только то, что говорит история и средства информации: Во времена Мухаммеда Кааба действительно была местом, где поклонялись 365 языческим богам. Сегодня в Каабе находится черный камень, который почитается мусульманами, но он более почитается как памятник, а не как объект поклонения. Мусульмане не поклоняются идолам, в отличие от многих ортодоксальных христиан, поклоняющихся святым, мощам и реликвиям. Бог мусульман - это тот же самый Бог, которому поклоняются христиане и иудеи. Мне известны досужие разговоры некоторых уважаемых людей о том, что якобы мусульмане поклоняются языческому божеству луны под именем Аллах. Такое утверждение не менее абсурдно, чем утверждение того, что румыны и молдоване поклоняются языческому божеству Зевсу только лишь потому, что слово "бог"на румынском языке имеет этимологическое значение "господин Зевс"Проблема мусульман в том, что их религия, которая на момент ее зарождения была значительно истиннее религии Византии и Рима, а потом скатилась туда же - сегодня в исламе более следования традициям и учениям "отцов исламской церкви", если можно так сказать, нежели следование Корану и Библии, к которой Коран отсылает мусульман (только по своей традиции мусульмане уже полностью отвергли Библию, считая ее искаженной). Да, некоторые христиане больше идолопоклонники, чем мусульмане. 5). Бенни Хинн - один из христианских язычников! Я не боюсь характеризовать его так, потому что его учение и жизнь далеко отстоят от Библейского учения. Он практикует смешение оккультного целительства с христианством. А любое смешение есть отступление от истины и от Бога. Мы уже обсуждали Бенни Хинна на нашем сайте. Благословений! Василий Юнак