Question: Если от сотворения мира несколько тысяч лет, как объяснить, что ископаемым остаткам миллионы лет?
Answer: Андрей спрашивает: "Скажите, пожалуйста, если от сотворения мира 7522 год, то как объяснить останки динозавров которым десятки миллионов лет или останки предков человека которым около 2 миллионов лет? "Приветствую, Андрей! Возрасты в миллионы лет для ископаемых остатков получены радиометрическими методами, например, используется распад ядер изотопа урана до стабильного изотопа свинца с периодом полураспада (это время, за которое количество исходного материнского элемента уменьшается вдвое), равным 4, 51 млрд. лет. Применяют также калий-аргоновый и рубидий-стронциевый методы. Их принцип состоит в определении концентраций в горной породе материнского и дочернего элементов. Зная эти концентрации и скорость распада, можно определить время распада (возраст породы). Однако радиометрические методы имеют колоссальные погрешности из-за множества допущений, которые невозможно проверить. Мы не можем знать количества радиоактивных элементов, которые содержались в породе в момент ее образования. Считается, что изначально в горной породе не содержались дочерние элементы, а также что период полураспада оставался неизменным (на самом деле это неизвестно) и что ни материнские, ни дочерние элементы не мигрировали из горной породы и не поступали в нее. Последнее вряд ли реально для осадочных пород ввиду их пористости и проницаемости. В любом случае проверить, верны ли предположения, невозможно, а это не позволяет считать радиометрическое датирование корректным и надежным методом определения возраста пород. О степени достоверности методов радиоактивного датирования можно судить по гигантскому разбросу данных в определении возрастов. Например, калий-аргоновый метод определил возраст лавы, возникшей в прошлом веке, от 270 тысяч до 3, 5 млн. лет. Большие разбросы дают и другие методы. Один и тот же образец, определенный разными методами радиометрического датирования, или же разные образцы известного возраста, определенные одним и тем же радиоизотопным методом, могут иметь возрасты, различающиеся на сотни миллионов лет. Есть также метод радиоуглеродного датирования, при котором используют распад радиоактивного углерода до азота (период полураспада равен 5730 лет) и измеряют в исследуемом образце соотношение радиоактивного и обычного углерода. Метод применяется только к находкам, бывшим когда-то живыми организмами. После смерти организма распадающийся радиоактивный углерод больше не заменяется углеродом из внешней среды, и его доля постепенно уменьшается. Теоретически можно измерить концентрации радиоактивного углерода в образцах не старше 50 тысяч лет. Кстати, этот метод показал наличие радиоактивного углерода в окаменелых остатках динозавров, что говорит совсем не в пользу возрастов, которые им приписывают – миллионы лет, ведь за такой период радиоактивный углерод давным-давно бы распался. В середине XIX века возраст Земли рассчитали по скорости ее остывания из расплавленного состояния и получили 20 млн. лет, но к началу XX века эту цифру довели до 100 миллионов. В 1904 году английский физик Эрнст Резерфорд применил радиометрический метод и оценил возраст Земли в 4 млрд. лет. В настоящее время возраст Земли приближается к отметке в 5 миллиардов лет. Как видим, точность и надежность радиометрических методов крайне сомнительны. В то же время многочисленные научные данные свидетельствуют о молодом возрасте Земли и Солнечной системы, и они согласуются с библейской хронологией. Божьих благословений!