Question: Давать ли деньги жене-шопоголику?
Answer: Вопрос: "У меня жена шопоголик. Я могу позволить купить очередную вещь, но проблема в том, что если я отказываю, у нее портится настроение со всеми вытекающими отсюда последствиями. Я заметил может у меня в подсознании сидит эта мысль если я покупаю ей вещь то у меня на работе дела лучше идут, откажу-не задается. Действует ли здесь принцип: дай что просят и воздастся тебе или что-о другое? "Здравствовать вам в правде Божией, Андрей! Я не совсем понимаю, на какие именно слова Христа вы ссылаетесь, потому что Христос никогда не имел ввиду это ужасное "дай, что у тебя просят", потому что понимете ли, ведь могут попросить водку, наркотики, да мало ли, что могут попросить. Но даже если предположить, что Христос учил чему-то подобному, то всё равно это не работает в вашем случае. Дело в том, что по Библии, ваша жена – это вы сами (Матф. 19:5). Вы с ней – одна плоть, поэтому когда вы одеваете свою жену, когда позволяете ей что-то или не позволяете, вы прежде всего делаете это самому себе (Еф. 5:28-29). Если ваша жена - шопоголик, а это форма психической зависимости, то вы должны отдавать себе отчёт в том, это ваша совместная проблема. Всё равно как когда в теле человека болит сердце, то всему телу плохо. Можно представить так: вы – мозг, жена – сердце, вместе вы – одно тело. Что-то работает неправильно – болеет всё тело. Вот поэтому вам плоховато от того, когда вы отказываете жене. Ведь вы самому себе отказываете. И у вас всё идёт хорошо, когда вы откликаетесь на её просьбы, потому что вы делаете это для себя. Шопоголизм – это форма зависимости, которая ничем не лучше алкоголизма или наркомании. Поэтому вы можете быть уверены в том, что тело вашей семьи больно. Однако я очень не советую вам решать проблему радикально, просто перестав давать вашей жене деньги. Вам, как мозгу семьи, необходимо докопаться до корня существующей проблемы. но не в жене копаться, а в себе самом, потому что именно на мужчине лежит ответственность за физическое, моральное, духовное благополучие семьи. По крайней мере так утверждает Библия, которая даже рождение детей считает по мужской линии. «Адам жил. и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Сиф жил. и родил Еноса. По рождении Еноса Сиф жил. и родил сынов и дочерей. Енос жил. и родил Каинана. » (Быт. 5)Да поможет вам Бог, Саша.