Question: Нужно ли носить крестик?
Answer: Виктория спрашивает: Нужно ли носить крестик? Мир вам, Виктория, Если вы православная, то да - крестик носить нужно, т. к. это один из постулатов вашей деноминации. Если вы не православная, то носить крестик не обязательно т. к. в Библии нигде нет указаний и распоряжений не только об обязательности ношения крестика, но и вообще нет никаких данных о том, что изображения креста кто либо из христиан носил в качестве символа своей веры. Прочитайте Новые завет. Читайте неспешно, вдумчиво, по нескольку глав в день и сможете самостоятельно в этом убедиться. К тому же, вне зависимости от того, православная вы или нет, носите крестик или нет, Новый завет надо читать христианам регулярно, что б знать и не забывать, в чем вообще смысл нашей веры. Божьих благословенийОлег