Question: Меня сейчас очень волнует вопрос, кто такие дети Индиго?
Answer: Елена спрашивает: "Добрый день! Меня сейчас очень волнует вопрос, кто такие дети Индиго? Я уже много про них прочитала и просмотрела видео с интервью, взятых у этих детей. И вот что интересно: все они они говорят, что помнят прошлые жизни, что существовала древняя цивилизация Атлантида и много чего еще интересного. И я не могу не верить детям, у которых чистые глаза и помыслы. Неужели эти детишки запрограммированные сатаной, но это было бы как-то нелепо? Что делать, как быть, ведь это очень противоречит Библии? "Мир Вам, Елена. Вспомните себя в детстве - верили ли Вы в невидимое, готовы ли Вы были часами это обсуждать с друзьями или родителями (если те слушали). Ребенок очень специфично воспринимает мир (если не говорить об умысле взрослых - что крайне вероятно именно в данной ситуации). В чем беда - в том что про детей индиго говорят уже лет так 15 как минимум (а на Западе - еще больше). Такие дети уже повыростали и у них есть свои дети. Где эти уже выросшие "индиго"? Чего они сделали для этого мира? Чего они умеют? Чего достигли? Кроме как синдром дефицита внимания и гиперактивности. - никаких реальных отличий нет. Пообщайтесь с обычными детьми, они Вам такого расскажут. Кроме шуток, у меня есть знакомая семья с ребенком, который сейчас он вырос, а раньше (пару лет назад) он реально мог рассказывать о космических приключениях, высших материях очень конкретно, точно и складно. Дело не в мистике или внетелесном опыте - просто он читал фентези, смотрел фильмы, играл в компьютерные игры - а фантазия и сны работают очень хорошо. Отличные рассказы, даже книгу писать начал. Видел и другие ситуации - связанные с одержимостью детей. Это страшно. Только среди моего круга знакомых как минимум 2 случая, которые могут подтвердить по несколько свидетелей - когда менялся голос с детского на взрослый, когда проявляется сверхъестественная сила, когда начинались другие очень странные действия. И только с многими молитвами детей "попускало"Дети выросли - абсолютно нормальные, это не шизофрения. Но видно, при определенном опыте, когда ребенок "не сам"А есть ситуации - дети просто "играют", верят в свои сны и фантазии - такое случается. Что бы подтвердило феномен детей-индиго: большая репрезентативная выборка + документирование сверхприродных феноменов. А так - это в основной массе разговоры на популярную тему, которая стала бизнесом и способом заработка. Благословений Божьих Вам, Виктор