Question: Як зрозуміти Луки 6:24-26? Хіба нам не можна бути: багатими, ситими, веселими, авторитетними?
Answer: Цитирую текст: "Напротив, горе вам, богатые! ибо вы уже получили свое утешение. Горе вам, пресыщенные ныне! ибо взалчете. Горе вам, смеющиеся ныне! ибо восплачете и возрыдаете. Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их"(Лук. 6:24-26). Из-за того, что Иисус низко оценивал материальные блага жизни, к Нему питалось отвращение классом общества, для которого богатство и престиж были главной целью в жизни. Хотя Спаситель стремился принести спасение всем классам общества, как богатым, так и бедным. Фактически, сравнительно немногие из богатого класса общества стали друзьями Иисуса и среди таковых были Никодим и Иосиф из Аримафеи, отмечены, как исключения. Иисус был озабочен, чтобы люди главным образом собирали себе сокровище на небесах, чем на земле, чтобы их сердца могли быть более тесно связаны с небом. Поэтому, Светлана, отвечая непосредственно на Ваш вопрос, скажу Вам: можно быть и богатыми, и сытыми, и веселыми, и авторитетными, но главное, на это все не нужно возлагать свое упование. Упование следует возлагать лишь на Бога, Который все это дает. С уважением, Александр.