Question: Чем я могу служить Богу?
Answer: Вопрос. Меня мучает вопрос, чем я могу служить Богу? Я спасаю бездомных животных, даю им кров, еду. Может ли это быть моим служением перед Богом? Мир вам! Это вполне может быть служением перед Богом, но только в том случае, если оно происходит не для того, чтобы что-то заслужить от Бога, чтобы заработать вход в Небесное Царство или чтобы просто что-то делать потому, что ведь христианин должен что-то делать, или потому что вы сами решили, что должны делать именно это. Да, вопрос очень тонкий, поэтому так трудно увидеть грань, между истинным служением Богу и попытками выслужиться перед Богом. Один из ключевых текстов о том, что такое истинное служение перед Богом, находится в Рим. 14:17-18«. Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и [достоин] одобрения от людей». Здесь вполне ясно сказано о том, что настоящее служение Богу – это пребывание в праведности, мире и святости, которые даёт Святой Дух. Рим. 7:6 говорит о том, что служить Богу по-настоящему возможно только тогда, когда человек, осуждённый Законом Бога, умер для своего прошлого опыта жизни и родился заново во Христе. Только в этом случаем может начаться истинное служение Богу. «ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве». Хотя служение Богу тесно связано с делами, которые человек совершает, дела всё-таки не являются главной составляющей, не являются основой. Ведь и атеист может совершать добрые дела, кормить и спасать бездомных животных, помогать соседям и давать деньги в фонды каких-либо пожертвований. Но служит ли он тем самым Богу? Нет. Он ведь даже не верит в существование Бога. Кому же он тогда служит? Самому себе. Его просто так воспитали: добрым, сострадательным, склонным к справедливости. Он просто не может жить как-то по-другому. Если бы его воспитали злым, завистливым, безжалостным, то он тоже служил бы самому себе, но только со знаком "минус"Однако оба они служат не Богу, но своим желаниям. И разница только в том, что у одного желания более-менее хорошие, а у другого злые. Служение Богу начинается с признания Бога абсолютным авторитетом во всём, и прежде всего в том, каким должен быть человек. Обратите внимание: не какие дела он должен совершать, а каким он должен быть. Каким же должен быть настоящий христианин, который желает служить перед Богом, а не перед самим собой? Он должен ЛЮБИТЬ Бога и ЛЮБИТЬ людей. Что значит любить Бога? Это значит жить по Его заповедям (Ин. 14:15) Что значит любить людей? Значит жить для них, будучи готовым умереть ради них (Иоан. 15:13; 1Иоан. 3:16)Так вот если вы спасаете животных, но при этом в вашем сердце живёт холодность (или ещё что похуже) к людям, особенно к вашим близким родственникам и к вашим братьям и сёстрам во Христе, то все ваши действия по спасению животных для Бога – мерзость. Тогда именно к вам обращены Его слова из Ис. 1:11-18К чему Мне множество жертв ваших? говорит Господь. Я пресыщен всесожжениями овнов и туком откормленного скота, и крови тельцов и агнцев и козлов не хочу. Когда вы приходите являться пред лице Мое, кто требует от вас, чтобы вы топтали дворы Мои? Не носите больше даров тщетных: курение отвратительно для Меня; новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть: беззаконие - и празднование! Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Я понимаю, что для вас этот отрывок может показаться непонятным, особенно если у вас нет навыка чтения Библии, поэтому я рискну дать вам небольшой комментарий относительно этих слов: Богу неприятны все жертвы, которые люди приносят Ему, если они приносят эти жертвы просто по необходимости, мол, так ведь надо, но при этом продолжают нарушать Его Закон и творят большое или малое зло по отношению к другим людям, когда они безразличны к плачу или судьбе людей. Поэтому как бы мы ни ухаживали за людьми или животными, какие бы прекрасные проповеди ни произносили, как бы великолепно ни пели, сколько бы денег на пожертвования ни давали и пр., всё это противно Господу Богу Вседержителю, если в сердце поющего, дающего, проповедующего, спасающего и пр. живёт хоть один маленький скорпиончик нелюбви к ЛЮДЯМ (1Ин. 4:20). Господь Иисус совершенно определённо сказал о том, что служить Ему – означает служить прежде всего людям. Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира: ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. (Матф. 25:31-40)Таким образом, Алеся, служить перед Богом вы можете только своей любовью к людям и своим желанием жить по правилам Самого Бога. В этом случае Господь Сам укажет вам, что, когда и как делать. Понимаете? Не вы выбирать будете, а Он поставит вас туда, где вы принесёте наибольшую пользу. Я не знаю, оставит ли Он вас продолжать ухаживать за животными, чтобы через это вы могли достучаться до каких-то людей, или переведёт туда, где придётся ухаживать за людьми, погибающими от рака, из которых, возможно, только один будет нуждаться во встрече с настоящей христианкой, или Господь даст какое-то иное дело. я только знаю, что Он всегда и всё делает правильно, и мы можем доверять Ему в любом Его решении. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.