Question: Как опровергать язычество?
Answer: Руслан спрашивает: "Мир вам, меня интересует один вопрос, как язычники попадали в рай и ад, только не с христианской точки зрения, а именно с их точки зрения. По каким стандартам они попадали? У них было много разных богов и им было обязательно верить в определенного бога, что бы попасть в рай? Или было всё равно в какого ты веришь бога? И что им надо было делать, что бы попасть в рай? И если вы знаете о аде в язычестве то буду благодарен. За ранее спасибо за ответ. Нужно для опровержения язычества. "Руслан, мир Вам! Вопрос не конкретен. Каждое "направление"язычников очень по-своему понимает "ад"и "рай", как и критерии попадания туда или туда. Все упирается в конкретику. Что Вам советую:1) Разберитесь - с какими именно язычниками собираетесь говорить. 2) Особо молитесь об этом и пусть церковь молится. Тут знаний (даже хороших) не достаточно, нужно влияние Святого Духа. 3) Сходите в христианский книжный магазин и спросите там книги о язычестве. Прочитайте именно христианские книги о язычестве (желательно нескольких авторов - это позволит видеть более разносторонне). В результате Вы получите "общую базу знаний", чтобы ориентироваться в теме и будет понятно с чего начинать, и как вести беседы. Благословений Божьих Вам, Виктор