Question: Говорит ли Библия о том, что только она - единственный настоящий источник правды о Боге?
Answer: Вопрос: "К вопросу о АСД и Православии. Нигде само Священное Писание не говорит, что Библия является единственным источником истины. Если не так, покажите, где об этом говорится в Библии? "Мир сердцу вашему, Святослав! Читая Библию, обратили ли вы внимание на то, как часто в ней появляются слова Самого Бога? Только в Торе и пророках фраза «так говорит Господь» употребляется 410 раз, а это значит, что не менее 410 раз люди записали то, что сказал Сам Бог. При этом мы ещё не считаем все возможные варианты этой фразы. На каждой странице Библия может по нескольку раз утверждать, что здесь записаны слова Бога. Да, записаны человеческой рукой и человеческими словами. Да, даже переведены на другие языки мира, но всё же — СЛОВА БОГА. Более того. Библия даже утверждает, что 10 заповедей на каменных скрижалях появились именно потому, что Бог записал их Собственным перстом (Исх. 31:18; Втор. 9:10) Теперь давайте прочитаем всё это на фоне того, что записано Ис. 8:20. Здесь дан принцип отношения к другим источникам информации о Боге: «[Обращайтесь] к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света». Таким образом, Библия недвусмысленно заявляет, что она является ничем иным, как единственным верным источником откровения о Боге. Если где-то появляется что-то, претендующее на звание ещё одного откровения о Боге, то это надо тщательно сравнить с тем, что записано в Библии. Если противоречит её истинам — отвергнуть. В Библии записано, что заповеди Бога, слово Бога, уставы Бога — это свет для человека. И записано прямое повеление апостола Петра обращаться к этому откровению. Пс. 118:103-105 Как сладки гортани моей слова Твои! лучше меда устам моим. 104 Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи. 105 Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей. 2Пет. 1:19 И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших. Иисус Сам повелел верующим исследовать Писания: Тору и пророков. Иоан. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Зачем бы Он это сделал, если бы существовали другие хорошие источники о Боге? Почему Сам Спаситель направил взгляд верующих в Писание? Я отвечаю на этот вопрос однозначно: потому что только в Писании находится верное и ясное откровение о Вседержителе и пути спасения. В Библии так же записаны очень серьёзные слова предостережения для тех, кто пытается что-то изменить в этой книге:Пр. 30:5-6 Всякое слово Бога чисто; Он - щит уповающим на Него. Не прибавляй к словам Его, чтобы Он не обличил тебя, и ты не оказался лжецом. Откр. 22:18 И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей. Конечно, Святослав, вам самому придётся отвечать на вопрос о том, будете ли вы доверять Библии более, чем другим источникам, станете ли вы держать Библию за стандарт, по которому надо мерить всю остальную информацию. Лично я этот выбор уже сделала. Да пребудет в вами Дух Божий Святой, да ведёт Он вас путём познания Истины, Саша.