Question: Муж с женой развелись официально, но снова сошлись. Является ли их сожительство нарушением 7-й заповеди?
Answer: Евгений спрашивает: Такая ситуация! Муж с женой развелись официально, инициатор развода муж, они долгое время вмести не живут, и он просит прощение, жена его прощает и они снова живут вместе, но не зарегистрировали свои отношения официально. Является ли ихнее сожительство нарушением седьмой заповеди? Мир Вам, брат Евгений! В небесных книгах нет такой причины для вычеркивания брачного завета, как развод в ЗАГСе. Это человеческое изобретение и человеческие правила. Поэтому и после развода супруги остаются в глазах Божьих мужем и женой до тех пор, пока одна из сторон не создаст новую семью или не станет сожительствовать с кем-то. В таком случае изменивший супруг становится одной плотью с другим человеком и брачный завет является расторгнутым. Поэтому в данной специфической ситуации мое личное мнение такое:Если супруги долго жили отдельно, но не изменяли друг другу, то их воссоединение в глазах Божьих ничего не меняет. Однако, для окружающих (родственников) это может выглядеть аморальным (выглядит как сожительство) или неэтичным (не хочет расписываться, так как думает снова бросить). Поэтому лучше узаконить отношения в ЗАГСе. Кроме того, без регистрации искушение разорвать отношения, при ссорах, гораздо сильнее, а отношение к своим обязательствам в семье, гораздо слабее. Если же кто-то из них изменил брачному завету (имел связи во время жизни отдельно), то они должны заключить брачный завет вновь, так как и гражданский брак (в ЗАГСе) был разорван и небесный брачный завет. С уважением, Александр