Question: Разговор об аде
Answer: Юлия Хижняк пишет: "Хочу поделиться своим соображением на счет существования ада. Я верю, что он есть сейчас, и верю, что грешники попадают туда сразу после смерти (притча о богаче и Лазаре - совершенно конкретный пример), и что он будет существовать вечно. Вот вы говорите, что теория вечного ада нечестна, потому что получается несправедливым, что один человек умер три сотни лет назад, и горит там три сотни лет, а другой - позавчера, и мучится всего два дня. Но я считаю, что в аду НЕТ ВРЕМЕНИ, как и нету его для Бога (вспомните - у Бога один день как тысяча и наоборот), и как не будет его в вечности. Таким образом человек, попавший в ад много лет назад, и попавший вчера находятся там "одинаковое количество какого-то измерения", безвремия, которое мы в земной жизни не можем осознать. "Сестра Юлия, Вы вправе верить по своему, Вы вправе верить кому-либо из богословов относительно ада и других библейских доктрин, но все же я предлагаю Вам еще раз просмотреть мое толкование притчи о Богаче и Лазаре, которое я составил исходя полностью из контекста Священного Писания, и которое свидетельствует о совершенно обратном тому, во что Вы верите. Вы можете найти это толкование на нашем сайте http://www. biblestudy. ru/pritcha-o-bogache-i-lazare. В архиве рассылки http://subscribe. ru/archive/religion. biblestudy/200101/28192459. html - это выпуск 4 от 28 января 2001 года, - указан устаревший адрес сайта, на котором уже нет этой публикации. Но в том выпуске указывается, как можно получить интересующую вас страницу из интернета по электронной почте. Видите ли, Библия абсолютно нигде не говорит о том, что после смерти человек сразу же попадает в ад или в рай. Единственное спорное место - это притча о богаче и Лазаре. Но из контекста становится понятно, что первая и основная цель притчи - взаимосвязь богатства и спасения. В этой притче Господь просто представил богача погибшим, а нищего спасенным, что для фарисеев звучало еретически. Помимо этого, притча еще обращает внимание на то, что язычники могут спастись - Лазарь в притче представлен на одном уровне с псами, то есть, с язычниками. Притча сказана, по видимому, вскоре после воскрешения Лазаря, за что некоторые из фарисеев искали возможности убить Иисуса - отсюда и концовка притчи. Что же касается описания ада и рая в притче, то в них есть многое то, что не соответствует ни популярному среди христиан представлению о рае и аде, ни другим библейским текстам, непосредственно освещающим потусторонний мир. Потому можно смело заявлять, что эта притча не имеет отношения к описанию состояния умерших. Более того, в притче говорится, что Лазарь оказался на лоне Авраамовом, то есть на его груди. Где это? В раю? А где находится сам Авраам? Давайте посмотрим на верование иудеев во дни Христа по этому поводу и на утверждения апостолов: "Иудеи сказали Ему: теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты говоришь: кто соблюдет слово Мое, тот не вкусит смерти вовек. Неужели Ты больше отца нашего Авраама, который умер? и пророки умерли: чем Ты Себя делаешь? Иисус отвечал: если Я Сам Себя славлю, то слава Моя ничто. Меня прославляет Отец Мой, о Котором вы говорите, что Он Бог ваш. И вы не познали Его, а Я знаю Его; и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его. Авраам, отец ваш, рад был увидеть день Мой; и увидел и возрадовался. На это сказали Ему Иудеи: Тебе нет еще пятидесяти лет, - и Ты видел Авраама? Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь. Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него; но Иисус скрылся и вышел из храма, пройдя посреди них, и пошел далее"(Ин 8:52-59). Если предположить, что притча о богаче и Лазаре отображает реальное представление о загробной жизни во время Иисуса Христа, то приведенный выше текст представляется абсурдным. Более того, и Христу не надо было бы говорить, что Он старше Авраама, так как Он мог бы заявить о том, что виделся с Авраамом каким-то образом, когда Авраам был в раю или где-либо еще. Но речь идет только о том, что Христос мог видеть Авраама во время его земной жизни. Почему? Мы увидели, что иудеи не верили в существование жизни где-то в потустороннем мире в их время. Что об этом говорили апостолы? Петр утверждал нечто подобное о Давиде, который, казалось бы, должен был быть там же, где и Авраам. "Мужи братия! да будет позволено с дерзновением сказать вам о праотце Давиде, что он и умер и погребен, и гроб его у нас до сего дня. Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его, Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления. Сего Иисуса Бог воскресил, чему все мы свидетели. Итак Он, быв вознесен десницею Божиею и приняв от Отца обетование Святаго Духа, излил то, что вы ныне видите и слышите. Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли"(Деян 2:29-36). Обратите внимание на то, какой аргумент использует Петр для подтверждения божественности Христа. Давид в свое время сказал: "Оттого возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя успокоится в уповании, ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тление"(Пс 15:9-10). И, согласно нынешнему популярному представлению христиан об аде, это должно бы относиться к нему самому. Но заметьте, что Петр берет эти слова и применяет к Иисусу Христу, потому что "всем его слушателям известно", что Давид не на небесах. Странный аргумент? Вовсе нет. Странно, что сегодня христиане верят, якобы Библия учит о существовании ада или рая в настоящее время. Посмотрите, что на этот счет говорит об Аврааме и других героях веры апостол Павел: "Верою Авраам повиновался призванию идти в страну, которую имел получить в наследие, и пошел, не зная, куда идет. Верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, и жил в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования; ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они в мыслях имели то отечество, из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город. [далее апостол перечисляет других героев веры] И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. (Евр 11:8-10, 13-16, 39, 40). Заметьте, что этот текст недвусмысленно говорит о том, что ни Авраам, ни другие герои веры, не достигли того ожидаемого и обещанного им небесного города. И причина объяснена в последнем стихе - чтобы они туда вошли только вместе с нами, то есть, все вместе. Это произойдет в будущем, однажды, при пришествии Христа во второй раз, и детально описано в 1Фес 4:13-18 и 1Кор 15:20-27, 51-54. Библия говорит нам конкретно только о трех личностях, которые были взяты от земли и в настоящее время живут с Богом. Это Енох, Моисей и Илия. Еще есть предположение, что те пятьсот воскресших вместе со Христом также взяты на небо, хотя конкретно об этом в Библии не говорится. И все. И больше никого там нет из людей. Даже и разбойник на кресте, которому Христос обещал быть в раю, еще не там. То, что некоторые Библии пишут, якобы Христос обещал разбойнику быть в раю "сегодня же"- это всего лишь версия редактора, поставившего запятую в том месте, где ему показалось правильным. Греческий текст был без знаков препинания и звучит так: "говорю тебе сегодня будешь со мною в раю"В зависимости от того, с какой стороны от слова "сегодня"мы поставим запятую, смысл будет совершенно разный. Это по типу "казнить нельзя помиловать"- от места запятой зависит смысл написанного. Откуда мы можем знать, какой из двух вариантов верен? Из общего учения Библии по этому вопросу, которое абсолютно конкретно: сегодня никого нет ни в раю, ни в аду. А теперь насчет времени и безвременья. Да, Ваша идея смотрится неплохо на общем фоне современных христианских верований об аде. Но зачем пытаться защищать идею, пусть даже ту, в которую верят миллионы христиан, но которая не основана на Библии? Видите ли, таких небиблейских учений в христианстве очень много. Например, почитание икон, святых, монашество, целибатство, почитание Марии, и многое, многое другое. Откуда все это? Из Библии? Увы, в Библии такого нет. Это пришло из язычества на протяжении многих лет, когда Библия утаивалась церковниками и запрещалась читать простолюдинам. Вот тогда и понапридумывали всякой ереси о чертях, об аде, о горящих смоляных котлах и прочем. Нам пора избавляться от всего этого, пора очищать христианство от вековых наслоений и возвращаться к чистому Библейскому учению. Слова же Господа о тысяче лет, как один день, относятся совершенно к другому. Об этом мы можем поговорить в следующий раз, если понадобится.