Question: Что значит "спасется через чадородие"(1Тим 2:11-15)?
Answer: 3. 714 Татьяна (yest@? ? ? ru) пишет: "Что значит "спасется. через чадородие"в 1Тим 2:11-15? ""Жена да учится в безмолвии, со всякою покорностью; а учить жене не. позволяю, ни властвовать над мужем, но быть в безмолвии. Ибо прежде создан. Адам, а потом Ева; и не Адам прельщен; но жена, прельстившись, впала в. преступление; впрочем спасется через чадородие, если пребудет в вере и любви. и в святости с целомудрием"(1Тим 2:11-15) Женщина в Библии. Это довольно противоречивая тема, особенно когда ее. затрагивают некоторые мужчины. Кое-кто так любит подобные тексты, возвышая. себя и унижая свою половину. Да, к великой нашей скорби и печали, первая супружеская чета на земле. согрешила, и тем самым мы все оказались в таком состоянии. Но должны ли мы. винить Еву? А как бы я поступил на ее месте? А как я поступаю в моих. повседневных мелких искушениях? Могу ли я устоять перед соблазном съесть. мороженное в жаркий день, прекрасно понимая, что мороженное не содержит в. себе ничего полезного, а только несет вред моему организму? Нет, я сегодня. не говорю о мороженном, и не собираюсь спорить о его пользе или вреде. Я. просто привел его как пример нашей греховности и слабости перед искушениями. И если Вы не считаете мороженное искушением, то вспомните любое другое. искушение, перед которым лично Вы постоянно падаете Ева согрешила. И с ней Адам. Что сделал Бог? А Бог произнес странные слова:. "сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми. скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и. будешь есть прах во все дни жизни твоей; и вражду положу между тобою и между. женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в. голову, а ты будешь жалить его в пяту. Жене сказал: умножая умножу скорбь. твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему. влечение твое, и он будет господствовать над тобою"(Бат 3:14-16) Эти слова прозвучали одновременно и как проклятие, и как благословение. Очень часто Господь превращает в нашей жизни проклятие в благословение. Если. только мы Ему позволим это. Да, Ева согрешила, и потому теперь жизнь ее не. кажется медом. Рождение детей - радостное, но чрезвычайно мучительное. переживание. Что мне, мужчине, говорить об этом? Спасает ли это женщину? Вряд-ли. Конечно, ее опыт рождения ребенка может заставить ее задуматься над. смыслом жизни, однако, сколько женщин рождали множество детей, однако многие. из них окажутся погибшими навечно. С другой стороны, есть женщины, не. имевшие возможности родить ни одного ребенка, но они будут спасены. Так. какое чадородие спасает? Кого спасает чадородие?
"и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и. между. семенем ее; оно будет поражать тебя в голову"(Быт 3:15). "Ибо младенец. родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему:. Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира"(Ис 9:6). "Сам. Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут. имя Ему: Еммануил"(Ис 7:14). "родит же Сына, и наречешь Ему имя. Иисус, ибо. Он спасет людей Своих от грехов их"(Мф 1:21) Сын Евы, Сын Фамари, Сын Раави блудницы, Сын Руфи моавитянки, Сын Вирсавии, Сын Марии, Сын Божий и Сын Человеческий - если Он родится в моем и в Вашем. сердце, то мы будем спасены. "Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий. Сына Божия не имеет жизни. Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную"(1Ин. 5:12, 13) В чем спасение любой женщины? В повиновении мужу и Богу. Но не это главное. Главное - в принятии Сына, обещанного в свое время Еве и пришедшего через. Марию. Через рожденное Чадо спасены все женщины мира, все Евы, какими бы. падшими они ни были. И все Адамы тоже Да благословит Вас Господь. Василий Юнак