Question: Можно ли играть в покер только ради заработка, без азарта?
Answer: Александр спрашивает: Последний год я зарабатываю деньги игрой в покер в интернете. Считаю это занятие работой, имею офис, график, а деньги считаю не выигранными, а заработанными. Такая эмоция как азарт портит мою работу, поэтому при ее появлении работу прекращаю. Вопрос - как Библия относится к подобному занятию, имеющему заработок единственной целью? Здравствуйте, Александр! Вот некоторые ответы по теме азартных игр:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306018">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306018</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/312755">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/312755</a>Можно ли играть в азартные игры только для заработка, без азарта? Можно, но только с компьютером, а не с живыми людьми. Вы подумали о тех, кто сидит по ту сторону Вашего монитора? Не все так легко могут вовремя остановиться, как Вы. У многих незаметно развивается игровая зависимость. Может кто-то из них заложил свою квартиру для последней партии в покер, а у него жена и малолетние дети. "Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. "(Матф. 18:7)С уважением, Александр