Question: Я с самого начала молилась за наши отношения, и Господь мне открывал, отвечал на молитвы.
Answer: Здравствуйте Татьяна! Отвечая на Ваш вопрос: "Скажите пожалуйста, я хожу в церковь ЕХБ, познакомилась с верующим парнем, он евангелист, мы хотим пожениться, но наша церковь не разрешает выходить замуж и женится на верующих кроме баптистов, но его церковь одабривает. Как нам быть, как поступить? Я с самого начала молилась за наши отношения, и Господь мне открвывал, отвечал на молитвы, я сразу поняла что это моё, и меня полностью устраивает его церковь, я хотела бы туда ходить парень живёт в другом городе, но вот как нам быть? Заранее спассибо"Бог, Его воля и Его ответы (водительство) на наши молитвы выше того, что Вам могу написать я или любой другой отвечающий на сайте. Господь желает Сам общаться со Своими детьми, вести их и отвечать на их вопросы. Если Вы имеете опыты отвеченных молитв и видите как Господь направляет Вас, - поступайте по совести. Возьмите чистый лист или даже тетрадку и вспомните весь Ваш путь с господом за эти 3, 5 года. Постарайтесь вспомнить и записать ответы Господа на Ваши молитвы и относительно дружбы с парнем и духовные открытия. Пишите и то, что Вас смущает в ответах и настораживает - все это пригодится чтоб ясно увидеть всю картину. Ищите Господа сейчас больше и серьезнее, чем Вы когда-либо это делали раньше и просите направить Ваш путь. Я верю, что Господь даст Вам ясный ответ относительно парня и относительно церкви. Я же со своей стороны могу напомнить Вам то, что Вы, надеюсь, знаете и практикуете в общении со своим другом. Читайте Библию вместе, с молитвою и делитесь мнением друг с другом относительно прочитанного. Есть еще одна хорошая книга, которую стоило бы прочитать до брака: "Христианский дом"Читать можно с помощью Skype или Oovoo. И пусть Господь поселиться в ваших сердцах, а затем и в вашем доме как Главный в семье! Наташа