Question: Иисус когда либо говорил на иных языках?
Answer: Приветствую Вас, Брат Алексей! "а около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил? Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили: Илию зовет Он"(Мф 27:46, 47). "В девятом часу возопил Иисус громким голосом: Элои! Элои! ламма савахфани? - что значит: Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил? Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили: вот, Илию зовет"(Мк 15:34, 35). Это единственное место, где мы видим Иисуса говорящим на "ином"языке. Однако этот язык был "иным"не для Иисуса, а для читающих евангелие на греческом. Дело в том, что это всего лишь транслитерация арамейских слов, произнесенных Иисусом. А то, что стоящим у креста вместо арамейского "Элои"- "Бог"некоторым послышалось Илии, то это скорее не потому, что Он произносил на ином языке, а потому, что израненный Он уже не совсем внятно говорил. А если отвечать конкретно на Ваш вопрос, то "иные"языки, какие мы видим сегодня в харизматических церквях, = это не библейское установление. Библия учит об иных языках для благовестия людям на их языках, а не для молитв или тайных непонятных возгласов. Для большего исследования библейского учения об "иных"языках обратитесь к соответствующему разделу на нашем сайте - <a class="moz-txt-link-freetext"href="http://biblestudy. ru/qna/kat27. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat27. shtml</a>Благословений! Василий Юнак