Question: Хронология рождения Иисуса Христа - Вы неверно даете дату крещения Иисуса.
Answer: В ответ на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/311724">http://www. bible. com. ua/answers/r/21/311724</a> Павел пишет: Вы неверно даете дату крещения Иисуса. Он крестился в 29 году, в 15-ый год Тиберия, с МОМЕНТА ЕГО УТВЕРЖДЕНИЯ СЕНАТОМ 14-ИЙ ГОД. К моменту смерти Иисус отпраздновал ЧЕТЫРЕ Пасхи, и был убит 14 нисана Март 31-Апрель 1, 33 г. Ирод умер гораздо раньше возможно в 1-ом году. Флавий не дает точную дату. 4-ой год неверен! Мир Вам, Павел! История, как и любая наука, имеет приверженцев той или иной теории, того или иного толкования. Я привел версию хронологии, которой придерживается большинство. Однако, я привел ее не только из-за большинства. Поскольку наш сайт посвящен не ответам на исторические вопросы, а ответам на библейские, мы должны давать ответы, которые бы находились в гармонии с другими местами Священных Писаний, а не просто совпадали с мнением тех или иных ученных. 27 год крещения Иисуса Христа находится в гармонии в пророчеством Даниила о семидесяти седьминах (Дан. 9:24-25). 29-й же год приведет нас к 455 году до н. э., как к году, когда вышел декрет о восстановлении Иерусалима. Однако 455 год в достоверных исторических источниках не упоминается, а 457 год, который приводит к 27 году упоминается. Более подробно об этом говорится в этом ответе:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/21/309049"> http://www. bible. com. ua/answers/r/21/309049</a>Кроме того, Лука пишет "в 15-й год правления Тиверия"(Лук. 3:1), а не царствования. Тиберий уже правил 1 год при Августе. Но царствовал, как цезарь, действительно с 14-го года. Также, в Вашем расчете есть ошибка. Даже если считать 14-й год нашей эры годом начала правления Тиберия, то 15-м годом его правления будет 28-й год нашей эры, а не 29-й, так как первый год правления всегда считается включительно. Например, если мы говорим: "в первый год президенства Медведева", мы имеем в виду 2008 год, когда он вступил в должность, а не 2009, через год. Если считать 15 лет с 14 года включительно, получится 28-й год, а не 29-й. С уважением, Александр