Question: Я уверен, что каждый должен делать то, что считает нужным!
Answer: Вопрос: вы сказали, что "Библия многие вещи не запрещает потому что это не только список заповедей, но дает духовные принципы"Вот такой принцип: "кто ест - ест для Господа, а кто не ест - не ест для Господа! "Не должно ли быть так: Пусть каждый поступает как считает нужным? "Доброго вам времени суток! Точка зрения, которую вы высказали, к сожалению, так сильно распространена в христианстве, что сердце болит за людей, называющих себя верующими. Давайте просто, с помощью Христа, попробуем подумать, немного продолжив логическую цепочку, которую вы предлагаете? Что ещё в Библии не запрещено явным образом? Курение. Применяя вашу мысль, мы продолжаем рассуждать так: если кто-то курит, то курит для Господа. Наркотики. Если кто-то колет себе героин, то он колет для Господа. Бикини. Если кто-то носит бикини, то носит для Господа. Употребление экскрементов в пищу. Если кто-то ест их, то есть для Господа. Пусть каждый поступает так, как ему(ей) хочется? Или всё же люди, которые так рассуждают, упускают что-то относительно слова «принцип» и относительно того, кто хотел сказать апостол Павел в 14-й главе Послания к римлянам? Что такое принцип? Это руководящая линия. Шестая заповедь даёт нам чёткую руководящую линию: не вреди человеческой жизни (Исх. 20:13). Вглядываясь в истории, рассказанные Библией, мы видим, что в этой заповеди речь идёт не о наказании смертью за достойное смерти преступление, и даже не о смерти на полях сражений, а о преднамеренном убийстве или об убийстве по неосторожности. (Втор. 19:1-7)Теперь давайте применим принцип этой заповеди, эту руководящую линию к себе: не вреди и своей жизни тоже. Здравомыслящий человек задаст вопрос: а что считать вредительством? И начнёт искать ответы на него. Современная медицина достаточно хорошо отвечает на этот вопрос: наркотики, курение, алкоголь, грязь, белая мука, большое количество сахара и соли, переедание — всё это сильно мешает нашему физическому телу оставаться здоровым. Однако, если мы с вами взяли принцип из Библии, то не в ней ли искать наиболее полный ответ? Библия ясно и однозначно прописывает необходимость чистоты в доме и вокруг дома (Втор. 23:13), она даже даёт рекомендации о карантине (Лев. 3) И Бог, конечно же, позаботился о том, чтобы Его народ знал, что из пищи будет на пользу, а что во вред. И тут мы либо принимаем заботу Бога о нас, либо отвергаем. Но принцип остаётся неизменным: не вреди человеческой жизни, в том числе своей собственной. К сожалению, люди, направо и налево цитирующие Рим. 14:6, каким-то странным образом, не зовут своих доверчивых слушателей прочитать хотя бы начало этой главы, не говоря уже о полном и тщательном разборе всех её мыслей на фоне того, что сказал тот же апостол в 1Кор. 9:21. Вы помните, как начинается глава? «Немощного в вере принимайте без споров о мнениях» (Рим. 14:1). Если вы всё ещё кушаете свинину и суббота для вас — это просто день недели, и вы всё ещё ходите в обтягивающих ваши привлекательные стороны брюках, но при этом уже принимаете Христа, как своего личного Спасителя, и тянетесь к Нему всей душой, посещая собрание и слушая Слово Божие, то никто из сильных в вере не станет осуждать вас за то, что вы кушаете неправильно и даже живёте неправильно, потому что вы всё ещё младенец во Христе, вы только-только родились и как же вы можете с первого же дня знать, что из пищи вам будет на пользу, а что во вред? Всё, что вы сейчас делаете и не делаете, вы совершаете уже взирая на Христа, даже если делаете что-то неправильно, не по Его принципам. Возрастая в вере во Христа, вы узнаете все охраняющие ваше благополучие принципы и заповеди Вседержителя и, применяя их в своей жизни, станете максимально здоровым, спокойным, счастливым человеком. Произнося слово «максимально», я имею ввиду то, что «максимально возможно из того, каков вы сейчас», потому что если вы 40 лет кушаете свинину, то уже поселили в вашем кишечнике кучу паразитов, которые кушают вас изнутри. Однако если перестанете употреблять это нечистое мясо, то не добавите к имеющимся новых. Или если вы по глупости, ещё не зная Господние принципы здоровья, лечили себя уринотерапией, то вполне возможно, что-то уже повредилось в ваше организме и это что-то вы будете носить с собой до последнего дня. Но ведь это не означает, что вы должны продолжать пить свою мочу … для Господа. делая то, что вы считаете правильным. С уважением, Саша.