Question: Если например жена изменила и Писание не запрещает разводится по этой причине, но я ее прощаю и мы живем вместе, то как сопоставить это с Втор. 24:1-4?
Answer: Мир вам, Александр! Вы несете ответственность - разводиться или нет в этом случае. Бог дает нам выбор и оправданную возможность расторгнуть брачный завет в таком случае. Господь выспупает за верность брачному завету с одним человеком - в этом смысл Втор. 24:1-4. Приведу несколько грубый пример, если жена изменила с каким-то человеком и заболела венерическим заболеванием. Вы решили не разводится, вы ее простили. Но при этом вы можете заразиться от нее. Кто будет виноват? Кто несет ответсвенность - вы или Бог? Бог предложил вариант развестись, вы выбрали простить и продолжать жить вместе. Это ваш выбор. Такая острая ситуация взята в пример, т. к. заболевание очень явно. А может заболевания не быть, но в эмоциональной сфере появится сильная травма, что повлечет последствия хуже чем физическая болезнь. Бог советует с "неблагонадежными"женами дел не иметь. а уже дело человека как он выбирает поступить. Может она одномоментно оступилась, может она имеет такой разгульный стиль жизни. Это две разных ситуации. Благословений, Виктор