Question: Если я венчался в церкви, могу ли не расписываться в РАГСе?
Answer: Рафаэль! Церковь адвентистов седьмого дня, к которой я принадлежу, считает государственную регистрацию брака такой же обязательной, как церковное венчание. Я согласен с этой позицией. Христиане призваны исполнять гражданские обязанности до тех пор, пока они не вступят в противоречие с Божьими требованиями. Регистрируя свой брак, Вы сообщаете массе людей, что признаёте Божий план для семьи. Что хотите построить свою семью на основе доверия, здоровой взаимозависимости и ответственности. Если так, почему бы не заявить госорганам, что отныне вы - одна семья? Ведь это не ваше личное дело только. Ваш семейный статус влияет на все - страховки, стаж, оклады, социальное положение, коммунальные начисления, налоги, льготы, и т. д., и т. п. О Вашей вере в Божий план о семье будут проповедовать Ваши отношения с женой и детьми, ее родственниками, кольцо на пальце, Ваш вид, мышление, слова и поступки, а также запись в паспорте! Подумайте о том, что этот штапм - постоянная проповедь о том, что Вы идете правильной дорогой в этом вопросе! Мало есть аспектов в жизни, которые были бы так же ценны и желанны для любого человека, как счастливая семья. Эту ценность разделяет практически любой землянин независимо от возраста, доходов, цвета кожи, образования, политических и религиозных убеждений. Сделайте Ваш брак круглосуточной проповедью о Божьей любви. Пусть работники РАГСа видят больше христианских семей! С уважением, Максим