Question: Скажите пожалуйста существует ли дар молитвы ходатайства?
Answer: Ханна спрашивает: "Скажите пожалуйста существует ли дар молитвы ходатайства, или просто дар молитвы? просто я в лагере молилась часто в голос и потом ко мне в один день подошло 3 человека вообще разные и между собой не знакомые и сказали что Бог в них действует через мои молитвы, и это дар ходатайства. а я вообще о таком даре никогда не слышала, как понять есть ли такой дар во мне, и если есть то как им служить, я ничего об это в Библии толком не могу найти. Если что то я баптистка. Очень буду благодарна за ответ! "Мир Вам, ХаннаСуществует дары чудотворения, исцелений и т. д (1 Кор 12 глава). Молятся при этом все христиане. И есть люди, которых можно назвать "молитвенники", они могут не заниматься каким-то публичным служением, им нравится молиться, они этим не бахвалятся и есть результаты молитв (очевидные свидетельства). К чему веду - если по Вашим молитвам Господь отвечает - слава Господу! Молитесь и ходатайствуйте! Не так важно как это называть - дар, способность или что еще. Просто служите согласно тому побуждению, которое Господь дает. 30 Искал Я у них человека, который поставил бы стену и стал бы предо Мною в проломе за сию землю, чтобы Я не погубил ее, но не нашел. (Иез. 22:30)18 А если они пророки, и если у них есть слово Господне, то пусть ходатайствуют пред Господом Саваофом, чтобы сосуды, остающиеся в доме Господнем и в доме царя Иудейского и в Иерусалиме, не перешли в Вавилон. (Иер. 27:18)11 при содействии и вашей молитвы за нас, дабы за дарованное нам, по ходатайству многих, многие возблагодарили за нас. (2Кор. 1:11)Ходатайство - это нормальное служение, мы знаем из Писания, как многие люди ходатайствовали за народ и Бог по их молитвам совершал особые вмешательства. Да благословит Вас Господь! Виктор