Question: Почему до сих пор празднуют Пасху?
Answer: Анна пишет: Здравствуйте! Буду рада ответу на вопрос. почему ПРАЗДНУЮТ пасху до сих пор? Ведь это ветхий завет, не всегда актуальный для многих церквей, как они сами утверждают. А если и празднуют. то почему на свой лад, а не так как было сказано в библии. И при чем тут ИИсус к Пасхе, тем более, что он на Пасху умер, а говорят воскрес воскрес -то он не в Пасху. И вообще все приготовления к этому якобы празднику совершенно не соответствуют Библии. Спасибо за ответ. Приветствую Вас, Сестра Анна! В одном из своих недавних ответов о Пасхе я отмечал, что мы пасху не празднуем. Да, мы можем использовать праздник Пасхи как повод для того, чтобы поговорить с людьми о Боге, о спасении, о вере. Мы даже планируем особые богослужения на это время для того, чтобы пригласить людей, у которых набожность пробуждается только в связи с традиционным праздником. Но для нас Пасха - это чужой праздник. Почему? Мы Пасху не празднуем не потому, что это "ветхий завет", как Вы сказали. На самом деле Ветхий Завет - это только название той части Библии, которая по своему содержанию совпадает с иудейскими Писаниями. Больше никакого значения "Ветхий Завет"не имеет. Точно так же "Новый Завет"- это всего лишь название той части Библии, в которой собраны христианские Писания. Но при этом следует помнить, что все апостолы и первые христиане пользовались именно иудейскими Писаниями, то есть тем, что мы сегодня называем "Ветхим Заветом"И когда Иисус Христос говорил "исследуйте Писания", и когда апостол Павел говорил "всё Писание богодухновенно", и когда апостол Петр говорил о Писании, что "его изрекали святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым", все это говорилось именно об иудейских Писаниях, то есть о Ветхом Завете. Подлинное различие между Ветхим и Новым заветами заключается не в из СОДЕРЖАНИИ, а в их запечатлении в сердце человека. Об этом очень хорошо написано в Иер 31:31 и Евр 8:8. Содержание обоих Заветов абсолютно одинаково, потому что Бог не изменяется. Это человек изменяется, и потому до пришествия Сапасителя человека нужно было постоянно наставлять, учить и спасать образами, а после пришествия Спасителя человек в своем сердце имеет присутствие Бога, Который научает, наставляет и спасает. Новое сердце, описанное в Библии в Иез 11:19, 20 и 36:26, 27 - это и есть сущность Нового Завета. Совершенно другое дело, когда мы говорим об ИСПОЛНЕНИИ законов, данных Богом. Иисус Христос, говоря о непреложности закона, сказал: "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:18). А что такое "исполнение"закона? Если закон говорил за грех приносить в жертву ягненка или иное животное, то этот же закон пояснял, что Иисус Христос - это Агнец, закланный от создания мира. Ягненок не мог спасти грешника, не мог покрыть его грехи. Грешника спасала вера в грядущего Сына Божьего. И когда Сын Божий пришел и умер как истинный Агнец за грехи всего человечества, то продолжать приносить ягненка в жертву будет означать непринятие жертвы Иисуса Христа. Это будет означать несогласие с тем, что Христос умер за нас. Это будет означать несогласие с тем, что именно Иисус из Назарета был тем обещанным Мессией, тем Агнцем, берущим на Себя грех всего мира. Но именно исполнение Иисусом Христом этой части закона и является для нас причиной оставления заповеди о жертвоприновшениях. Но Новым Заветом является не само прекращение выполнять действия той исполненной заповеди. Новым Заветом является постоянное памятование, что мы сегодня имеем истинного Агнца, истинного Первосвященника в небе, который Собою исполнил те постановления, которые были всего лишь образами. Таким образом Новый Завет никак не отвергает содержание написанного в иудейских Писаниях, только называемых "Ветхим заветом", но напротив, утверждает его и основывается на нем, развивается на его основании. Новый Завет - это те же законы, содержащиеся в Писаниях "Ветхого завета", но уже зафиксированные в сердце и сознании человека через принятие Христа: "Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, а они будут Моим народом. И не будет учить каждый ближнего своего и каждый брата своего, говоря: познай Господа; потому что все, от малого до большого, будут знать Меня, потому что Я буду милостив к неправдам их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более"(Иер 31:33, 34; Евр 8:10-12). Заметьте, это те самые законы, которые существовали во время пророка Иеремии! Но вернемся к Пасхе. Праздник Пасхи, его установление и правила его соблюдения описаны в Исход 12 главе. Этот праздник обозначал два события: выход еврейского народа из Египта и спасение первенцев от смерти. В символике этого праздника присутствует ягненок и его кровь, которая спасает от Губителя. Другие символы пока опустим, хотя они также имеют довольно важное значение. Если говорить о Пасхе как о памятнике исхода из Египта, то этот праздник имеет значение для всякого еврея. И будь я евреем по национальности, я бы продолжать праздновать Пасху как свой национальный праздник. Потому что в этом смысле пока существуют евреи, постановление о праздновании Пасхи в память о выходе из Египта не может "исполниться", то есть прийти к своему полному завершению. Но я не еврей, а потому для меня Пасха как памятник прошлого исторического события - это чужой праздник. Точно так же я мог бы праздновать день открытия Америки или день освобождения Анголы (один мой друг участвовал в освобождении Анголы, потому для него это важный праздник, но не для меня). Но у Пасхи помимо национальной стороны есть духовная сторона. И вот об этой духовной стороне у нас есть два постановления в Библии:"Итак никто да не осуждает вас за. какой-нибудь праздник,. : это есть тень будущего, а тело - во Христе"(Кол 2:16, 17). "Пасха наша, Христос, заклан за нас. Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины"(1Кор 5:7, 8). Праздник Пасхи был тенью будущего искупления во Христе. Он являлся одним из семи больших иудейских праздников и именовался "субботой вашей"(Лев 23:4-32) в отличие от субботы Господней (Лев 23:3, 38), которая не могла быть тенью будущего, но являлась памятником прошлого творения. О нем говорится как и об остальных праздниках: "никто да не осуждает", то есть это дело каждого человека - праздновать или не праздновать. Если я пожелаю отпраздновать тот же день освобождения Анголы, то кто меня будет осуждать за это? Если я пожелаю отпраздновать день выхода евреев из Египта, то это мое личное дело. Я могу даже праздновать его как символ искупления во Христе - это тоже не предосудительно, хотя Библия устанавливает другой праздник на сей счет. И вот этот другой праздник - "Пасха наша Христос заклан за нас"- мы празднуем в той форме, какую установил Христос в виде Вечери Господней, когда Он установил обряд омовения ног (Ин 13:3-17) и когда установил причастие пресного хлеба и виноградного сока как символов Его тела и крови (Лк 22:15-20; 1Кор 11:23-26). И этот праздник Христовой Пасхи сказано нам праздновать не один раз в году в какое-то установленное время, которое каждая группа верующих пытается сделать лишь бы не совпадающим с другими, а "всякий раз"Итак, сегодня подлинный праздник Пасхи для христианина - это причастие вечери Господней с омовением ног, совершаемое в любое время. Всё остальное - это человеческие нагромождения. Тем более, что целого ряда вещей, которые сегодня относят к празднованию Пасхи, в Библии и близко нет. Верно также и то, что на Пасху Христос умер, и что смерть Христа - это именно то событие, которое в иудейской Пасхе имело центральное место. Но говорить, что Христос воскрес не на Пасху - не совсем верно. Потому что хотя Христос воскрес в день приношения снопа потрясения, тем не менее этот праздник также является частью празднования Пасхи, которая праздновалась на протяжении восьми дней. Смерть Христа - именно это событие принесло спасение всему человечеству, и потому именно это событие нам следует праздновать, как бы кощунственно это ни казалось. Но и воскресение имеет очень важное значение: "а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. А если Христос не воскрес, то вера ваша тщетна: вы еще во грехах ваших. Поэтому и умершие во Христе погибли"(1Кор 15:14, 17, 18). Но это уже совершенно другая тема, потому что это относится не к празднику Пасхи, начинавшему цикл годовых праздников, а к Судному дню - празднику, завершавшему цикл иудейских годовых праздников. Потому что написано: "Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас"(Рим 8:33, 34). Но об этом мы поговорим в другой раз. Благословений! Василий Юнак