Question: Здравствуйте, какова была роль бактерий до грехопадения? Ведь не было смерти.
Answer: Михаил спрашивает:Здравствуйте, какова была роль бактерий до грехопадения? Ведь не было смерти. Мир вам, Михаил, Функции бактерий не в том, что бы убивать людей. Бактерии играют основную роль в усваивании атмосферного азота и исключительно важную роль в жизни вообще биосферы, участвуют в формировании структуры и плодородия почвы, поддерживают постоянной концентрацию углекислого газа в атмосфере. До грехопадения бактерии занимались тем же самым, что и сейчас, но после него, в следствии повреждений человеческого организма, нанесенных грехом, мы стали чувствительны к продуктам жизнедеятельности некоторых из них (бактерий патогенов). Божьих благословенийОлег