Question: Почему многие верующие считают, что поступают по воле Божьей, если рожают много детей, а об усыновлении не думают?
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте, У нас с мужем есть ребенок, 3 года. Муж хочет еще своих детей, а я хочу усыновить. И вообще часто задумываюсь, что этот мир очень жесток и возможно не стоит заводить детей. Почему многие верующие считают, что поступают по воле Божьей, если рожают много детей, а об усыновлении не думают? Я знаю, что у древних евреев считалось проклятием быть без детным. Почему усыновить - не тоже самое что родить, я имею в виду и для древних евреев и для сегодняшних христиан? Спасибо за ответ. "Мир Вам, Анна! Начнем с Библейской аргументации по вопросу родных детей:12 И если вы будете слушать законы сии и хранить и исполнять их, то Господь, Бог твой, будет хранить завет и милость к тебе, как Он клялся отцам твоим, 13 и возлюбит тебя, и благословит тебя, и размножит тебя, и благословит плод чрева твоего и плод земли твоей, и хлеб твой, и вино твое, и елей твой, рождаемое от крупного скота твоего и от стада овец твоих, на той земле, которую Он клялся отцам твоим дать тебе; (Втор. 7:12, 13)4 Вот наследие от Господа: дети; награда от Него - плод чрева. (Пс. 126:4)12 Клялся Господь Давиду в истине, и не отречется ее: "от плода чрева твоего посажу на престоле твоем. 13 Если сыновья твои будут сохранять завет Мой и откровения Мои, которым Я научу их, то и их сыновья во веки будут сидеть на престоле твоем"(Пс. 131:12, 13)Из этих текстов есть несколько наблюдений:1) Благословение на родителях от Господа, так что Господь желает Сам продлить этот благословенный род2) Послушанию Богу молодых людей должны учить свои родители (в первую очередь) в семье, а не чужие люди. 3) Род грешников прекращает свое существование (вымирает), если вспомним вторую заповедь Десятисловия. Прикладные наблюдения из жизни:1) Дети похожи на родителей. Если родители любят друг друга, часто они хотят детей похожими на своего любимого человека. 2) Кроме визуального сходства с родителями, передаются еще и предрасположенности - и к плохому (заболеваниям), так и к хорошему (интересы, способности). Не всегда это заложено биологически, но даже как минимум потому что ребенок с рождения видит какие-то черты и навыки каждый день в родителях. 3) Нужно ли брать сирот? В общем - да, но в частности - зависит от ситуации. Во-первых - это служение. Потому что Вы берете ребенка с чужой генетикой (не знаете чего ожидать), и эти проблемы нужно Вам решать, хотя не Вы их создали. Одно дело, не дай Бог - умер кто-то из родственников или из верующих собратьев и Вы хотите взять на воспитание его ребенка. А когда люди пили, жили в разврате, употребляли наркотики - и все это наследие в ребенке. Хорошо изменить его судьбу - да и аминь. Но почему же не "размножать"праведников по слову Божьему? Во-вторых берете эмоционально травмированного ребенка - что и как он пережил Вы тоже не знаете, и не факт что узнаете - но факт что с этим столкнетесь. В-третьих - если нет возможности рожать своих детей, то берут чужих. Но если можно рожать своих - почему нет желания? Бывают ситуации, когда своих 3-4-5 и дальше тоже хотят служить детям и берут чужих. Но когда свой всего 1 ребенок, физически можно еще рожать своих детей - но нет желания. 4) Сколько родословий мы видим в Писании - значит это не просто так. Кто воспитал - важно, но кто родил и из чьего рода происходит - имеет существенный вес. Воспитывать могут разные люди - хоть 1 раз в неделю на церковной детской школе, хоть 5 дней в неделю в обычной школе и в свободное время на улице, хоть 15 лет (из детдома). Но родить - это только пара людей (муж и жена). И передать гены (духовные и физические) - только они. Остальное будет накладываться уже на этот фундамент. 5) Почему представители других религий наполняют своими детьми эту землю, а вот христиане не все хотят? Это не просто. И это миссия от Бога. Не только обращаться чужих людей в веру, но рожать своих детей и воспитывать их в вере. Это самое сильное влияние. Молитесь и ищите ответы для себя от Господа! Благословений, Виктор