Question: Может ли человек изменить свой характер?
Answer: Никита спрашивает: Хотелось бы узнать, что Библия говорит о смене человека как личности, то есть умышленно изменить себе характер, изменить отношение ко всему? ! Доброго вам времени суток, Никита! Библия весьма определённо говорит, что сам человек не в состоянии полностью и кардинально изменить свой характер. Вот, например, риторический вопрос из Иер. 13:23 Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс - пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое? Другими словами, никто, привыкший делать зло, не может самостоятельно научиться делать добро. Вся история еврейского народа, вышедшего из Египта, прямое доказательство тому, что без особого влияния извне люди не способны расстаться со своими злыми наклонностями. В псалмах находим такую молитву:Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня (Пс. 50:12). Видите? Человек, уставший от себя, начинает молить Бога о сотворении в нём нового чистого сердца. Этот человек понимает, что грязное, привыкшее ко греху сердце не способно дать ему покой, уверенность и способность жить правильно (=праведно). Да благословит вас Господь Вседержитель познать суть греховного состояния человека для того, чтобы ужаснувшись, воззвать ко Спасителю о сотворении в вас нового сердца. Саша.