Question: Где предел милости? Как относиться христанину к пьянству?
Answer: 3. 122. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? msi. ru) пишет: "Можете ли вы поделится как побеждать грех который тянется годами. Уходит, проходит некоторое время и он возвращается. Этот грех пьянство. Так же сколько можно беседовать и увещевать таких людей т. е. где предел той милости что превозносится над судом. "1. Начну с последнего: где предел милости? Господь говорил: "Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете"(Лк 6:37). Осуждение - это не наше дело. Но иногда мы по своей должности вынуждены принимать определенные решения, которые также являются судом. По этому поводу апостол Павел говорит: "Разве не знаете, что святые будут судить мир? Если же вами будет судим мир, то неужели вы недостойны судить маловажные дела? "(1Кор 6:2) Суд суду рознь. Когда существует какая-либо проблема, и мы уполномочены ее решать, то это наше право - судить. При этом суд должен совершаться в соответствии с теми критериями, которые определяют наше положение. То есть, судья или прокурор должен вести суд в соответствии с государственными законами; руководитель предприятия или соответствующий начальник по своей должности имеет право осуждать подчиненных, но это должно происходить строго в соответствии с уставом организации. Совет церкви имеет право судить вопросы, связанные с религиозной жизнью верующих, но этот суд должен основываться на церковных предписаниях соответствующей деноминации. При всем этом каждый такой судья несет ответственность в своих действиях как милости, так и справедливости в первую очередь перед Богом, а затем и перед государством, которое во многих случаях регламентирует и ограничивает полномочия различных судебных органов. Здесь вопрос милости и справедливости может быть конкретно оговорен соответсвующими положениями и законами. В вопросе приводится пример пьянства. Если я - автоинспектор, и остановил пьяного водителя, то у меня будет четкое руководство, какое наказание следует для первого случая, и какое для последующих. И вся моя милость может выражаться только в применении минимума или максимума строгости взыскания, если таковые определены. Если я - член церковного совета, то опять таки, в соответствии с принципами многих деноминаций, я не имею выбора "наказать или не наказать", но у меня может быть выбор, как строго наказать Совершенно иная ситуация складывается, когда речь идет о том, что кто-либо провинился передо мной или перед другим человеком, а я - просто его ближний, но не наделенный административной властью по отношению к нему. Здесь действуют два принципа, но какой из них применять в каждом конкретном случае - Господь да даст вам мудрость решать. Первый принцип - абсолютная милость: "Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз"(Мф 18:21, 22). И это - в день! У фарисеев было правило прощать до трех раз в день, но не больше. Петр увеличил это число до семи. Но Христос представил такой ответ, который вынуждает нас буквально прощать наших злейших врагов, которые через каждые три минуты на протяжении суток, или через каждые полторы минуты на протяжении дня совершают зло против нас. Второй принцип несколько более жесткий: "Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь"(Мф 18:15-17) Какой из этих двух принципов избрать в каждом конкретном случае? В виде ответа позвольте мне процитировать слова Соломона (которые, кстати, во многих изданиях русской Библии несколько искажены только потому, что издатели не удосужились вникнуть в смысл этого, на первый взгляд, противоречивого текста): "НЕ отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; НО отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих"(Прит 26:4, 5). Хороший совет? Легко его выполнить? "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему"(Иак 1:5) 2. А теперь вернемся к первой части вопроса: как побеждать грех, который тянется годами? Всякий грех побеждается одинаково: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Но если этот грех после того, как мы исповедуем его перед Богом (а исповедание включает в себя решение навсегда оставить этот грех, и не повторять его), все же повторяется, то это может свидетельствовать только об одном: мы потеряли связь с Богом (либо мы никогда ее не имели, и наше покаяние было ложным): "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его"(1Ин 3:6). Но это состояние - не фатальное: "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(1Ин 2:1, 2) Что происходит с грешником, когда он кается? Во первых, в его жизнь входит Христос, который совершает в нем всякое доброе желание и действие (Флп 2:13; 1Ин 3:9). При этом дьявол оставляет его, потому что сатана не может находиться в присутствии Христа. Но сатана не уходит далеко, он продолжает обольщать человека, принимая вид ангела света (2Кор 11:14, 15). При этом он пытается увлечь человека за собой так, чтобы человек избрал его, ложного ангела света, изгнав тем самым из своей жизни Христа. Это приводит к повторному греху. Как правило, повторный грех гораздо сложнее оставляется, и Христос выразил это так: "Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и, не находя, говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел; и, придя, находит его выметенным и убранным; тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там, - и бывает для человека того последнее хуже первого"(лк 11:24-26). По этой причине есть одно важное обстоятельство, которым многие пренебрегают, в результате чего некоторые становятся дважды виновными в грехах такого человека. А именно, раскаявшийся человек должен быть помещен в такие обстоятельства, где у него будет сведено к минимуму искушение повторить его грех. Это особенно верно при лечении таких грехов, как курение, пьянство, наркомания, и другие грехи, основанные на тяге или привычке. Человек, признавший свой грех пьянства, должен тут же изменить обстановку, уйдя от привычных друзей, которые будут склонять его к старым привычкам, подчас насмехаясь над ним, а то и угрожая ему. И это помимо того, что такому человеку подчас требуется особая помощь в преодолении ставшей уже естественной тяги к привычному греху. Это обязательно включает в себя изменение образа жизни. Таким образом, мы должны помочь человеку бороться с его грехом вместо того, чтобы осуждать его. И если мы не сделали со своей стороны всего возможного для того, чтобы оградить раскаявшегося грешника от искушения, то мы становимся виновными в его падении, как если бы мы были соучастниками или пассивными подстрекателями ко греху. Писание выражает это следующими словами: "Итак, кто разумеет делать добро и не делает, тому грех"(Иак 4:17). "Если же страж видел идущий меч и не затрубил в трубу, и народ не был предостережен, - то, когда придет меч и отнимет у кого из них жизнь, сей схвачен будет за грех свой, но кровь его взыщу от руки стража"(Иез 33:6 и далее) Дорогой Брат Игорь, я не знаю, какое Вы имеете отношение к согрешающему. Может быть Вы имеете в виду одного из подчиненных, или это Ваш длуг или член семьи. Как бы там ни было, Вы лично также несете ответственность в той или иной мере за то, насколько грешнику легко навсегда победить свою греховную привычку. Но если Вы со своей стороны сделали все возможное для того, чтобы оградить его от повторного искушения, "Если же ты остерегал беззаконника от пути его, чтобы он обратился от него, но он от пути своего не обратился, - то он умирает за грех свой, а ты спас душу твою"(Иез 33:9). Господь да умудрит и поддержит Вас, дорогой Брат, в Вашем служении спасения грешника.