Question: Вопрос по 19-й главе Судей
Answer: Наталья спрашивает: "У меня вопрос по 19-ой главе книги Судей. Взрослый человек берет в руки нож, чтобы разрезать на двенадцать частей некогда любимую им женщину. Разве его действия не жестоки? Разве он идет в сравнение с поступком самих Вениамитян? По моему убеждению, они друг друга стоят. Но почему-то Господь позволяет практически уничтожить целое колено избранного народа, а про этого мужчину Библия больше ничего не сообщает. Что вы думаете по этому поводу? "Мир Вам, Наталья! Разрезал он труп женщины - это покажется кощунством, но не убийство и не изнасилование. А Вениамитяне насилуют гостей без разбору. Разница существенна, все-таки. И нужно помнить слова, которые несколько раз повторяются:6 В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым. (Суд. 17:6)25 В те дни не было царя у Израиля; каждый делал то, что ему казалось справедливым. (Суд. 21:25)Благословений, Виктор