Question: Кого имеет в виду Павел в 2Тим 3:2-5?
Answer: 3. 179. Ничкасов Игорь Анатольевич (nich@? ? ? msi. ru) пишет: "Мы знаем что писание написано для нашего спасения и в первую очередь обращается к верующим. Вопрос: кого имеет в виду Павел (2Тим 3:2-5), говорит ли он о том, что такие станут верующие в канун пришествия. "Дорогой Брат, а разве в наших церквах не наблюдается такой духовный упадок? Разве сегодня все христиане настолько посвященны и святы, что среди них нет перечисленных пороков? Я вспоминаю слова моей матери, произнесенные лет двадцать тому назад, когда она прочитала в свидетельствах для церкви, что в последнее время одним из распространенных грехов среди верующих будет прелюбодеяние и развод. Она тогда говорила о том, что не представляет, как это вообще возможно. Но спустя лет десять мы опять вспоминали этот разговор и она только удивлялась, насколько мирской дух быстро охватывает церковь. Да, к сожалению апостол Павел описывает состояние верующих, а не мира. И мы это наблюдаем сегодня, потому и говорим, что живем в последнее время.