Question: Почему мы называем себя рабами Божьими? Не детьми, не учениками, а рабами?
Answer: Здравствуйте, Наталья! Вообще-то мы должны называть себя и детьми, и учениками, и рабами Божиими. Если мы, действительно, отдаём Ему своё сердце, то мы становимся всем вышеперечисленным. Используя эти всем нам знакомые слова, Бог пытается передать нам весь образный смысл (все его ньюансы) того, каковы взаимоотношения между Ним и нами. Поэтому мы должны концентрироваться не на самих словах, а на внутреннем их смысле. Ученик – учится (постигающий)Раб – исполняет (исполняющий)Ребёнок – наследует состояние отца (наследующий)И всё это невозможно разделить, потому что как можно, например, быть хорошим рабом, если не учишься служить господину? Или как можно стать настоящим ребёнком Бога, если не желаешь учиться у Него тому, что значит быть Его ребёнком или не желаешь исполнять то, чему научен? При этом ученик обладает возможностью понимать причины того или иного действия Бога, понимать, изучать, почему то или иное Его распоряжение правильно. И хорошим учеником невозможно стать, если не выполнять «домашние задания», т. е. не действовать как действовал бы раб. Давайте попробуем присмотреться к каждому их этих трёх слов с тем, чтобы потом попросить Бога объединить их в нашем сознании и помочь нам правильно видеть себя по отношению к Нему, нашему Создателю и Спасителю. РАБ. Тот, кто исполняет волю господина, не подвергая сомнениям её авторитетность и правильность. Т. е. для раба воля его господина – это наивысший, не подлежащий пересмотру или сомнениям закон. Раб не просто служит своему господину, но исполяет все его желания без ропота или недовольства, просто потому, что так говорит господин. У раба как бы уже нет никакой своей воли, но воля господина рассматривается, как собственная воля раба. Если господин желает, чтобы раб умер, раб умирает, чтобы жил – раб живёт, чтобы женился – раб женится и пр. при этом, как уже было сказано, раб воспринимает волю господина неотделимо от своей воли. Слово «раб», когда оно используется для того, чтобы показать положение человека в мире, несёт значение полного, тотального, абсолютного подчинениния господину. Тот, кто называет себя рабом Господа Вседержителя, тем самым заявляет, что у него нет своей воли, но воля Господа стала его собственной. Однако давайте помнить о том, что называть себя рабом Бога и реально быть им – это две большие разницы (Матф. 25:26; Матф. 24:48; Лук. 12:47.)Библия утверждает, что мы все рождаемся в этот мир рабами сатаны, потому что от отцов принимаем падшую плоть, а потом у отцов же учимся, как жить в этом рабстве и даже радоваться ему. «я плотян, продан греху» (Рим. 7:14). Но вот в один прекрасный день мы узнаём о Боге, о том, что Любовь Божия хочет вернуть нас Себе и зовёт нас Домой: «Верен Призывающий вас» (1Фесс. 5:24; Иоан. 3:16). И тут начинается самое главное: мы, осознавая, что невозможно одновременно служить двум господам, пытаемся выйти из-под господства сатаны в господство над нами Бога. Из эгоизма в любовь. Из состояния, когда мы бежали ко греху, в состояние, когда мы бежим от греха. Из тьмы в Свет. Из смерти в Жизнь. Давайте всмотримся в основные пункты того, что несёт нам рабство сатане и рабство Богу Быть рабами сатаны – значит, жить по его законам, не подвергая их абсолютную авторитетность сомнению. Результатом (наградой) за это рабство будет. Быть рабами Бога – значит, жить по Его законам, не подвергая из абсолютную авторитетность сомнению. Результатом (наградой) за это рабство будет. продверженность болезням, разочарованиямоптимальное для текущего дня здоровье и уверенность в завтрашнем дне. любовь, сосредоточенная на себе и топчущаяся по чужим жизнямлюбовь, сосредоточенная на Бога и других людяхжизнь ради конечных целейжизнь ради уподобления Богудуховноя слупота и глухотаспособность различать голос Богаморальная и духовная нечистотасвятостьсмешение понятий добра и зла, неспособность использовать своб силу воли для постоянного избрания добрачёткое различение добра и зла и способность, не взирая на обстоятельства, избирать только доброневериевера, двигающая горыоткрытый или скрытый бунт против Творца (ропот, недовольство)открытое неповиновение греху (спокойствие, радость, уверенность)саморазрушение (как физического, так и духовного тела)самосовершенствование (под внимательным взглядом Идеального Учителя)физическая и навечная смерть (первая и вторая смерть)Вечная ЖизньАпостол Павел сказал обо всём этом так:Рим. 6:16 кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности? Рим. 6:20-22 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. Рим. 6:19 Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на дела беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на дела святые. Всё, что здесь говорит апостол основано на Христовых словах: «истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха» (Иоан. 8:34). Поэтому все апостолы, отдавшие свои жизни, свои судьбы в руки Христа, постоянно подчёркивали, что они теперь служат Любви Бога – Иисусу, а не сатанинскому эгоизму, который есть основа всякого греха. Вот как Пётр начинание свои послания: «Симон Петр, раб и Апостол Иисуса Христа» (2Пет. 1:1)Вот Иаков, пишущий братьям: «Иаков, раб Бога и Господа Иисуса Христа» (Иак. 1:1)Так Иуда (не Искариот, конечно) начинает своё послание к святым Божииим: «Иуда, раб Иисуса Христа» (Иуд. 1:1)Вот искренее признание Павла: «Павел, раб Иисуса Христа» (Рим. 1:1) «Павел и Тимофей, рабы Иисуса Христа» (Фил. 1:1)Попробуйте, зная то, что Иисус Христос – это воплощение праведности, святости, любви и милости Божииих, подставить вместо слов «Иисус Христос» Его характеристики. Что у вас получится? «Павел, раб праведности, святости, любви, милости Божиих» (Рим. 1:1) Понимаете? Получается, что этот человек находится под предводительством всего перечисленного, не подвергая сомнению великую ценность всех этих качеств. Может ли такой человек грешить? ДИТЯ БОЖИЕ. Если вы решились стать рабом Вседержителя, то вы получаете от Бога Святого Духа, Который постоянно помогает вам побеждать грех, умервщляя свои плотские похоти, чтобы вы могли служить только Богу (быть рабом только Бога), а получив Духа Святого, вы автоматически становитесь и ребёнком Бога, который в конце-концов получит всё наследство Отца. Смотрите, как об этом сказал апостол Павел:«если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. Итак, братия, мы не должники плоти, чтобы жить по плоти; ибо если живете по плоти, то умрете, а если духом умерщвляете дела плотские, то живы будете. Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. Потому что вы не приняли духа рабства, [чтобы] опять [жить] в страхе, но приняли Духа усыновления, Которым взываем: "Авва, Отче! "Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии. А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться» (Рим. 8:10-17). Иисус учит нас обращаться к Богу, как к Отцу: «Молитесь же так: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое. » (Матф. 6:9) Иоанн восхищённый и потрясённый этой истиной пишет ко всем нам: «Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими» (1Иоан. 3:1). А если вы продолжите читать слова Иоанна, то увидите ещё более потрясающую истину. Получается, что если ты не раб Бога (т. е. раб Его праведности, святости, любви, милости.), то ты и не дитя Его, а если ты – раб Бога, то ты и дитя Его, придназначенное ко спасению для Вечной Жизни. Смотрите, что говорит Иоанн: «Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего» (1Иоан. 3:10). Слово «делающий» отсылает нас к слову «раб», ведь раб – это как раз тот, кто делает, исполняет волю господина! УЧЕНИК ХРИСТА. Человек, ставший рабом Бога, не может не стать учеником Христа. Ведь для того, чтобы верно служить Богу, как делает это верный раб, человек должен учиться праведности, познавать волю своего Господина. В 1Тим. 4:6 Павел пишет Тимофею о том, что он будет хорошим служителем (рабом) Христа, если продолжит питаться верным учением, проще говоря, если продолжит оставаться учеником Христа. Апостол Иоанн тоже утверждает, что только пребывающий в учении Христа (научаемый Христом), принадлежит Богу (2Иоан. 1:9)Да будет имя Бога благословенно, да поможет Он намнаучитьсябыть Его рабами, чтобы Ему иметь возможность назвать нас Своими детьмиС уважением, Саша.