Question: Откуда Елена Уайт могла знать о пении Иисуса?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Приветствую вас. Как вы думаете, откуда Хеллен Уайт могла знать следующее: Цитата из книги Хеллен Уайт Музыка:Пение помогало Иисусу противостоять врагу. Когда Христос был ребенком, Он также как мы был искушаем грехом, но ни разу не поддался искушению. Вырастая и обретая человеческую зрелость, Он вновь был искушаем, но песня, которой научила Его мать, приходила ему на память и Он начинал петь, воздавая хвалу Небесам. Сами того не замечая, его спутники подхватывали и пели вместе с Ним. "Мир Вам, Дмитрий! Непривычно слышать о пении Иисуса - Евангелия почти не сообщают об этом, но пение было неотделимой частью религиозной жизни всех иудеев. 30 И, воспев, пошли на гору Елеонскую. (Матф. 26:30)Потому ответ для тех кто уважает служение Е. Уайт - это понимание ей было дано от Бога. Тем кто хочет спорить и доказывать что от Бога это понимание не было дано - пусть спорят. Павел рекомендует нам назидать себя духовными песнопениями и потому не удивительно что Иисус мог так поступать :19 назидая самих себя псалмами и славословиями и песнопениями духовными, поя и воспевая в сердцах ваших Господу, (Еф. 5:19)Благословений, ВикторДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Брат Дмитрий! Библейская основа для этой части описания жизни Иисуса находится в следующих текстах:"Младенец же возрастал и укреплялся духом, исполняясь премудрости, и благодать Божия была на Нем. Иисус же преуспевал в премудрости и возрасте и в любви у Бога и человеков"(Луки 2:40, 52). "Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха"(Евр 4:15). "И, воспев, пошли на гору Елеонскую"(Мф 26:30; Мк 14:26). Эти тексты показывают, что Иисус подвергался искушениям, но не поддался греху, а также показывают, что Он пел. Конечно, некоторые детали, представленные у Елены Уайт, мы не можем подтвердить Библейскими текстами, например тот факт, что именно мать научила Его пению, хотя это врядли можно опровергнуть - еврейские женщины всегда пели, о чем есть много библейских свидетельств, а также матери воспитывали детей до 12-летнего возраста - это также неопровержимый факт. Также нет конкретного текста в Библии, говорящего о том, что именно пение помогало Иисусу при искушении. Однако для этого есть косвенный текст, уже процитированный нами: по крайней мере два евангелиста упомянули пение Христа с учениками накануне самого сильного искушения в Гефсиманском саду. Так что Иисус действительно пел в то время, когда искушение предстояло Ему. И наконец, мы имеем свидетельства о том, что многие сцены из жизни Иисуса Христа Елена Уайт получила в тех многочисленных видениях, которые она имела от Господа. Факт того, что ее слова не противоречат Библии только подтверждает, что ее видения были действительно от Святого Духа. Но это уже вопрос веры, а потому я не представляю его как основной ответ на Ваш вопрос. Вы можете не признавать божественное происхождение видений Елены Уайт, и тем не менее согласиться с тем, что ее повествование не расходится с Библейским. Благословений! Василий Юнак