Question: Зачем Вы рекомендуете прочитать Очарование женственности? Что за ширмой благих советов скрывается?
Answer: Юля пишет: Максим, здравствуйте! Не могу остаться равнодушной к Вашим рекомендациям женщинам прочитать <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">Очарование женственности</a>. Это просто не по-адвентистски. Вы хотя бы несколько страниц исследуйте. Да и название само за себя говорит. Что и кто за ширмой благих советов скрывается? Посмотрите на инете информацию об авторе. Спасибо, что выслушали. Благословений. Приветствую Вас, Сестра Юля! За Максима не знаю, но я эту книгу читал, да и то, что об авторе и об этой книге в инете пишут, тоже слышал. Должен Вас заверить: все в этом мире имеет и положительные, и отрицательные стороны. И вся трудность в том, чтобы правильно оценить, что для меня лично полезнее, а что вреднее. У книги "Очарование женственности"есть большие проблемы, большие минусы. Но у нее есть и огромные плюсы! Это наподобие того, как употреблять, скажем, ту же самую черную рябину: однажды я был очень голоден, прибыв очень рано в один чужой для меня город, когда знакомых и друзей нет, на улице ни души, все магазины закрыты, а вокруг живая изгородь из кустов черной рябины, спелой. Ну, люблю я черную рябину, хотя в таком количестве ее никогда не ел. Позавтракал я вдоволь этой черной рябиной, а потом ходил весь день как пьяный - она очень активно давление понижает! Как Вы думаете, я после этого стал противником употребления черной рябины? Я перестал ее есть сам и рекомендовать другим? Нет, я просто стал обращать внимание на меру и время ее употребления - самый сильный яд, если в меру и вовремя, становится лекарством, и самое лучшее лекарство, если не в меру и не вовремя, становится ядом. Вернемся к книге: да, если ее сделать "библией", то она принесет много вреда, как и любое другое учение, поставленное на место Библии. Но если у какой женщины проблемы в семейных отношениях, то здесь совет один: другого изменить невозможно - нужно менять себя! Как бы мне хотелось, чтобы подобная книга была написана для мужчин. Хотя есть такие книги для мужчин, я и их читал. Читать "Очарование женственности"нужно точно так же, как и любую другую книгу в этом мире - оценивая ее Библией. Библия - самодостаточная книга, составляющая 100% истины. Все остальные книги - предвзятые, освещающие только какую-то долю процента истины, потому что они узко направленные, рассматривающие только какую-то долю процента жизни. Вот и всё! А может быть Вас смутило то, что это книга не адвентистского автора? Ну, во-первых, не только у адвентистов вся мудрость. Тем более, что эта книга совершенно не рассматривает вопрос спасения или даже вопрос религии вообще. Во-вторых, есть множество книг адвентистских авторов, которые я не стал бы рекомендовать читать. Например, книга "Примирение с прошлым"совершенно противоречит Библейскому учению о рождении свыше и о прощении Божьем. Эта книга, написанная адвентистскими авторами, основывается на чуждой христианству фрейдистской философии. Вы ее станете читать и применять только потому, что ее авторы - уважаемые члены адвентистской церкви? Я не ставлю под сомнение их верность Богу и церкви, но я категорически против их книги. У меня, конечно же, не такое высокое образование в этой области, как у авторов этой книжки, но я достаточно изучал и психологию, и Библию, чтобы иметь полное право делать такие выводы. Дорогая Сестра Юля, я не знаю, что именно смутило Вас в "Очаровании женственности"- может быть то же самое, что в этой книге смущает и меня, а может нечто другое: Вы не раскрыли основание своих "неравнодушных"высказываний против этой книги. Но зная, что у этой книги есть достаточно изъянов, я принимаю Вашу критику: нам действительно правильнее было бы публично отвечать исключительно на основании Библии. Тем более, что тема наших сайтов и нашей рассылки такова - Библия! Благословений! Василий Юнак