Question: Как еще можно бороться с порнозависимостью и мастурбацией, какие еще методы есть?
Answer: Александр спрашивает: Как можно еще бороться с порнозависимостью и мастурбацией, какие еще методы есть? Являюсь уже не первый год христианином, мне 25 лет, уже десять лет как зависим от этой болезни, начал ходить в церковь, принял крещение, думал все с этим, но нет, проходит месяц и срыв. На сайте и книги скачивал по борьбе и доверил эту борьбу в руки Бога но все ровно падение раз за разом, в этом бессилен и Христу об этом сказал, даже бывает месяцами не захожу в интернет, но и без него падаю. Страшно не встать. Мир Вам, брат Александр! Прежде всего, хотел бы обнадежить Вас Божьим обетованием: "семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. "(Прит. 24:16) До тех пор, пока Вы приходите ко Христу с раскаянием и желанием встать, Вы будете вставать (Иоан. 6:37). Каждый случай индивидуален и причины Ваших повторяющихся поражений могут быть различны. В нашей рубрике "Секс, эротика, интим"мы давали довольно много различных советов по этой теме. Может какой-то из них будет особенно действенным в Вашей ситуации. К примеру, я припоминаю эти ответы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309554">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/309554</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/305642">http://www. bible. com. ua/answers/r/3/305642</a>В дополнение к сказанному, я хотел бы обрисовать основные принципы духовного освобождения. Понимание принципов важнее, чем индивидуальные советы. К сожалению, многие из нас, сталкиваясь со греховными привычками, концентрируют свое внимание на последствиях, а не на устранении причин. Приведу такую притчу. В каждом человеке, принявшем Христа Господом и личным Спасителем, после крещения живут две природы: волк - умирающий ветхий (плотской) человек и овца - возрастающий новый (духовный) человек. Волк по природе сильнее овцы. Это все знают. Кто из них победит в борьбе? Все зависит от нашего отношения к ним. Некоторые христиане, надеюсь их меньшинство, продолжают кормить волка. Они не желают отказаться от прежнего образа жизни и развлечений, не желают ежедневно распинать свою плоть. Они не фильтруют то, что попадает им на глаза, в их уши, в их разум и в их желудки. Они кормят старого серого волка и он поедом грызет их овцу. Естественно, в таком случае им никак не освободиться от своих греховных привычек. Овца не может противостоять здоровому сытому волку. Другие христиане более опытны в духовной борьбе. Они согласны морить голодом волка и строго следят за своей пищей, информационной, а некоторые и физической. Однако, часть из них все равно разочаровывается. Побед над грехами все равно нет или они слишком незначительны. Такие христиане задают себе вопрос - что толку в моем воздержании и в моих моральных ограничениях, если все напрасно? Почему так случается? Потому что они забывают, что овца тоже должна кушать. При равных условиях, голодный волк и голодная овца, волк все равно будет сильнее. Итак, мораль сей басни такова - мори голодом волка и в тоже время хорошо корми овцу! Здоровая сытая овца даст достойный отпор хилому худому волку. Теперь небольшое исследование библейского текста. В Библии сказано: "Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/5#4"target="_blank">1Иоан. 5:4</a>)А что такое "мир"? Определение мы находим рядом:"Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/2#16"target="_blank">1Иоан. 2:16</a>)И что же побеждает похоть плоти? Наша вера! Но как обрести сильную, побеждающую веру? "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/45/10#17"target="_blank">Рим. 10:17</a>)Об этом же овечьем хлебе говорит и вся 6-я глава евангелия по Иоанну. Вот почему для победы над грехом нужно не только верить, что Бог есть и что Он спас меня от моих грехов для вечной жизни, но и строить взаимоотношения с Ним, регулярно читая Слово Божье и размышляя о написанном в нем. Слишком много детей Божьих желают жить победоносной христианской жизнью не получая духовной пищи или живя на голодном пайке. Они отказались от мирского (и это хорошо и правильно), но ничего не привносят в свой разум взамен. А как гласит народная мудрость: "свято место пусто не бывает"Победоносная христианская жизнь стоит на трех главных столпах, которые кормят нашу овцу - это ежедневная молитвенная жизнь, ежедневное чтение Слова и размышление над ним и вовлеченность в активное служение, церковное, евангельское или социальное (Еф. 4:11-13). Нужно чем-то наполнять свою духовную жизнь иначе ее будут наполнять старые привычки. И более того, привычки никуда не деваются. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/25/307376">Они остаются у нас в голове</a>. Дремлют и ждут своего часа. Как только духовная жизнь увядает, как только овца худеет, они тут как тут, расстраивают и разочаровывают нас. Но мы с Вами, дорогой брат Александр, "не во тьме. не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться. "(1Фесс. 5:4-6) и победа будет за нами! С уважением, Александр