Question: Страсть в любви к женщине
Answer: 3. 663 Евгений Федоров (jenyafed@? ? ? ru) пишет: "Здравствуйте, брат. Василий. Если, я Вам еще не надоел, давайте продолжим беседу. Что касается вашего ответа, я считаю, что пример с автомобилями несколько. некорректен, так как мужчина к автомобилю (если, конечно, он не совсем болен). не испытывает полового влечения, поэтому иллюстрацию обыкновенного вещизма. нельзя сопоставлять с желанием осуществить половой акт с женщиной. Далее, вы говорите, что смотрите на женщину как на предмет красоты и совершенства. Но посмотрите на современную женщину! Она сейчас выглядит, как проститутка. на панели. Поэтому, у полноценного мужчины, глядя на нее, никаких мыслей, кроме, как мыслей о немедленном сексе и быть не может. Я уже не говорю о. феминистически настроенных бизнес-леди, к которым я лично ничего, кроме. неприязни не испытываю. Я Вас, вот о чем хотел спросить. С позиции православия, да и любой другой. религии страсть считается грехом. Однако все-таки любовь к женщине начинается. со страсти. В одном фильме ("Выбор Капитана Корели") отец девушки. высказал примерно такое суждение о любви: "Любовь наступает тогда, когда страсть заканчивается"Мне это высказывание показалось интересным. В связи с этим, может быть страсть является необходимой прелюдией любви? "Приветствую Вас, Брат Евгений! Я в корне не согласен с Вами в данном случае. Во-первых, если говорить именно. о сексуальном влечении, то мы действительно не можем его ни с чем сравнить. Однако, сексуальное влечение - это одно из чувств, сродни, скажем, аппетиту. С чем сравнить аппетит? Он уникален. Увидев красивый автомобиль у меня слюнки. не потекут - я его не ем, однако некое иное чувство, которое превосходит описание, может появиться во мне. Что я этим хочу сказать? Хотя половое влечение и уникально. по своей природе, однако сравнивать его в определенной степени можно. По крайней. мере, для меня это приемлемо. Каждый человек, конечно же, уникален. И мое. восприятие может отличаться от Вашего. Так что об этом спорить не будем. Может. быть, в следующий раз мой пример окажется подходящим для Вас. Но меня удивляет другое. Я вроде бы нормальный мужчина, однако я вовсе не. испытываю то, что Вы описали - какое-то половое влечение к современным женщинам. У меня нет мыслей о немедленном сексе. И мне действительно странно, как это. многие мужчины не могут удержать свои фантазии, свой язык и свои руки. У меня. есть жена, и мое отношение к ней бывает неописуемым. Я подчас не могу пройти. мимо нее, чтобы не обнять или иное что сделать. У меня могут и фантазии и. слова появляться. Но это - к моей законной супруге. А вот по отношению к другим. женщинам? Нет, я не хочу сказать, что не возникало НИ РАЗУ ни одной шальной. мысли или фантазии. Однако я изначально учился контролировать себя и не допускать. подобных мыслей, а о словах и руках вообще речи быть не могло. Так что я знаю, о чем идет речь. Но чтобы так, повально, за каждой короткой юбкой или оголенными. плечами? Нет. Соломон писал: "Долготерпеливый лучше храброго, и владеющий. собою лучше завоевателя города"(Притч 16:32). Так вот, нужно владеть. собой. В этом все и заключается. Нужно воспитывать свой вкус и свою волю. Приведу такой пример: Вы видите рекламу. апельсина; Вы видите апельсин на полке магазина; Вы видите апельсин в грязи. или на мусорке. Одинаковые ли чувства вызывают у Вас эти апельсины? Глядя. на рекламу, возможно слюнки у Вас потекут. В магазине, скорее всего, тоже. А вот смотря на апельсин в грязи, скорее всего чувства у Вас будут другие. - от негодования, что кто-то бросил хороший апельсин в грязь, до желания наступить. на него, дабы он не смущал никого. Примерно то же я хочу сказать и о женщинах. Иногда я могу увидеть откровенную "рекламу", на которой женщина. изображена в самом возбуждающем виде. В таком случае избежать искушения довольно. трудно, и единственный совет при этом - избегать смотреть туда, где подобные. соблазны вероятны. Когда я вижу красивую женщину на улице, и если она просто. красивая и привлекательная, я научил себя наслаждаться ее красотой, не позволяя. своим мыслям двигаться в запретном направлении - поверьте, что это возможно. А когда я вижу женщину, пытающуюся выставить все свои прелести, в которых. и прелести настоящей не осталось, которые развратно одеты, которые развязно. ведут себя, то у меня такое же чувство, как если я вижу апельсин в грязи -. от желания подойти и обличить ее в бесстыдстве до желания плюнуть в ее сторону. и уйти поскорее. И точно так же, как у меня не текут слюнки глядя на измазанный. в грязи апельсин, точно так же я не могу даже насильно заставить себя фантазировать. по отношению к такой распутной женщине (все распутство которой подчас заключено. лишь в том, что она надела уж слишком облегающие джинсы или у нее слишком. большой вырез на платье). При этом сразу оговорюсь, что я здесь говорю исключительно. о сексуальном влечении, а не о своем христианском служении, которое заключается. в стремлении спасти всякого человека. И мне приходилось разговаривать о Христе. с самыми разными женщинами, включая и тех, которые в этот момент пытались. соблазнить меня. Может быть я - не полноценный мужчина (с точки зрения мира). Однако я понимаю, что Бог создал меня однолюбом. И всех других мужчин тоже, только многие так. и не поняли, в чем заключается подлинная мужская сила (в воздержании и самоконтроле). и в чем заключается подлинная красота любви к женщине (в верности и посвященности), и как это все приятно, когда живешь спокойно, без вожделенных взглядов на. других, и с уверенностью в своей жене. Может быть просто "сытый голодного. не разумеет"? Да, я весьма сыт своими отношениями в семье. Я счастлив. и безумно влюблен в свою жену, хотя мы уже более десяти лет живем вместе и. воспитываем троих детей. Я могу с честностью сказать, что наш медовый месяц. растянулся на одиннадцать лет, и его конца еще не видно. Ни одна женщина на. улице еще не смотрела на меня таким влюбленным взглядом, какой я вижу практически. ежедневно у моей жены. Может быть, потому меня и не тянет смотреть с вожделением. на других? Если я каждый день имею достаточно апельсинов, то никакая реклама. не заставит течь мои слюнки. Да, разные религии были вынуждены выразить свое конкретное отношение к разным. проявлениям прелюбодеяния, потому что этот грех особенно преобладает в мире. Но страсть сама по себе не является грехом. Страсть - это дар Божий человеку. от самого творения. Грех происходит тогда, когда эта страсть направлена не. на законную супругу. "Любовь к женщине начинается со страсти"? Не. всегда. Я знаю историю моей любви, я знаю истории других - мне приходилось. консультировать многих по семейным вопросам, и знаю, что это далеко не всегда. так. Более того, некто из советских поэтов верно подметил нынешнее состояние. людей: "Мы нежность принимаем за любовь, Отсутствие беды считаем счастьем; К абстракции приводит нас лубок, К инфаркту - трепет пульса у запястья. "Если кто-либо принимает страсть за любовь, то мне такого человека откровенно. жаль. Он просто не познал истинную любовь. А она рождается вовсе не там. И. сущность ее вовсе не в половом удовлетворении. Настоящая любовь начинается. в единстве душ и заканчивается в единстве тел, а не наоборот. "Любовь наступает тогда, когда страсть заканчивается"- в этом высказывании. больше истины, чем в предыдущем. Страсть закрывает человеку глаза. А любовь. не должна быть слепой. Влюбленность слепа. Влюбленность может начаться со. страсти. Но влюбленность - это не любовь. Она может со временем, при соответствующих. условиях, перерасти в настоящую любовь, но влюбленность никогда не является. любовью. Это совершенно разные состояния человека. "Страсть является необходимой прелюдией любви? "Подождите, а не. разговариваем ли мы на разных языках? Может быть стоит вначале дать определение. любви, страсти, влюбленности, половому влечению и прочим чувствам из области. "про это"? Для меня "любовь"- это не половой акт. Любовь. - это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого. Любовь. - это чувство, что ты - только половинка чего-то целого, а вот именно этот. человек - твоя вторая половинка, и только вы вдвоем составляете нечто целое, единое, что Бог назвал человеком, говоря: "И сотворил Бог человека по. образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их"(Быт 1:27). Отдельный человек - это половина человека, сотворенного Богом. И только соответствующая пара - мужчина и женщина - есть один человек. Так. вот, любовь - это чувство полноты, целостности, совершенства. Для того, чтобы. испытывать такую любовь в страсти нет необходимости. Страсть появится позже, когда любовь созреет и двое согласятся, что именно они - те две половинки, которые создают целого человека. И когда эти двое съединятся духовно, они. просто не смогут не съединиться и физически. Вот тогда и наступает истинная, чистая страсть, в которой нет греха, которая была задумана Творцом как подарок. любящим людям. А если любовью называть то, что сегодня этим словом называют большинство людей, а именно - секс, половой акт, тогда прелюдией к такой любви, то есть к сексу, должна быть не безудержная страсть, а контролируемое поведение. Прелюдией. должно быть нежное и внимательное отношение, затем определенные ласки, которые. призваны разогреть женщину, подготовить ее к сексу, и только потом, когда. у нее появилась страсть, тогда мужчина может высвободить и свою страсть, соединившись. с женщиной в акте любви плотской. Может быть именно потому, что очень многие. мужчины не умеют контролировать свою страсть, многие женщины так никогда и. не узнают, что такое настоящая страсть, и не испытывают настоящего удовлетворения. от физической близости. Как бы мне хотелось, чтобы все мужчины познали красоту и сладость настоящей. любви, отказавшись от греховных удовольствий. Но это так же трудно, как привыкшему. воровать полюбить свободу честной жизни, или алкоголику полюбить прелесть. трезвого состояния. Тем не менее, это возможно. И я молюсь, чтобы все желающие. познать истинную любовь и свободу от греховных страстей и вожделений, действительно. смогли это сделать. Все возможно верующему (Мк 9:23), все могу в укрепляющем. меня Иисусе Христе (Флп 4:13). Да благословит Вас Господь! Василий Юнак