Question: Как влияет на мою вечную участь то, что я использую косметику?
Answer: Приветствую, Само употребление косметики на вечную участь не повлияет, но вот причина, которая заставляет употреблять косметику, может повлиять. Попробую пояснить. Нас спасают или губят не наши дела, а наши отношения с Господом. Если я знаю конкретную волю Божью, и не исполняю ее, могу ли я надеяться на то, что Господь примет меня в Свое царство? А какова воля Божья в отношении косметики? Давайте посмотрим. Мне известна только одна уважительная причина для использования декоративной косметики (я не говорю о лечебной и гигиенической) – маскировка дефектов лица, реальных дефектов, а не надуманных. То есть, если имеется шрам или прыщ, которые делают мое лицо неприглядным, я могу использовать тональные кремы и прочее. Могут спорные дефекты – бледность кожи. Здесь требуется индивидуальное суждение. Но все остальные причины для декоративной косметики я считаю греховными: в их основе лежат желание выглядеть лучше (честолюбие, жажда славы и превосходства, жажда соревнования с другими «красавицами»), желание понравиться другому (ложь о своей внешности, соблазн, стремление раздразнить и даже возбудить другого), недовольство своей внешностью при условии, что в ней нет физических изъянов, обозначенных выше (утверждение, что Бог не имел творческого вкуса, когда создавал меня без «синяков» под глазами, и т. п.), пренебрежение к здоровью и разрушение храма тела (забиваются поры, тело не дышит, химия засоряет и отравляет кожу и другие органы), идолопоклонство (косметика и украшения в Библии всегда ассоциируются с идолопоклонством, и только две личности были созданы Богом для украшений – осеняющий херувим и первосвященник – оба предстоят в непосредственной близости пред Богом, а значит носящий украшение претендует на их место; можешь отложить косметику ради Господа? Если нет, то она – твой господь, она – твой идол). Благословений, Василий Юнак