Question: Комментарий к 117 псалму.
Answer: Мир и благодать Господа нашего Иисуса Христа вам, Александр! Вы спрашиваете об отдельных стихах 117 псалма, но для того, чтобы объяснить их, лучше всего внимательно вчитаться в сам псалом. Этот псалом, как и все остальные, содержит в себе, как минимум, одно пророчество. Если всмотреться в контекст, зная о событиях, которые будут происходить прямо перед вторым приходом Христа, то можно увидеть, что псалом рассказывает нам о том, как, кто и почему будет спасён. Что же будет происходить с церковью Божией и со всем миром в последнее время, накануне второго пришествия Господа? Наиболее яркое и ёмкое, на мой взгляд, описание этого содержится в Иер. 30:5-7:«Так сказал Господь: голос смятения и ужаса слышим мы, а не мира. Спросите и рассудите: рождает ли мужчина? Почему же Я вижу у каждого мужчины руки на чреслах его, как у женщины в родах, и лица у всех бледные? О, горе! велик тот день, не было подобного ему; это - бедственное время для Иакова, но он будет спасен от него». 1) страх, боль и ужас будут подобны тому, что испытывает рожающая женщина. «люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются» (Лук. 21:26) (или читай книгу Откровение). 2) Иаков (в пророческих символах, этим именем названы все, уверовавшие во Спасителя) будет спасён от язв и наказаний, которые обрушатся на мир. 3) Иаков будет спасен в один определённый день, великий день, которому нет ничего подобного. Почему Иаков (т. е. все искренне любящие Богу и доверяющие Ему) будут спасены? Потому что из тесноты происходящего они будут взывать к Богу о спасении, потому что они будут во всём полагаться только на Бога: «Да скажут ныне боящиеся Господа: ибо вовек милость Его. Из тесноты воззвал я к Господу, - и услышал меня, и на пространное место [вывел меня] Господь. Господь за меня - не устрашусь: что сделает мне человек? Господь мне помощник: буду смотреть на врагов моих. Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на человека. Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на князей». (Пс. 117)Вокруг народа Божьего сосредоточатся силы тьмы, но каждый верующий устоит во всех испытаниях именем Спасителя (потому что будет хорошо знать Того, Кто носит спасительное для них имя). Верующие будут крепко держаться за Того, Кто единственный может спасти их:«Все народы окружили меня, но именем Господним я низложил их; обступили меня, окружили меня, но именем Господним я низложил их; окружили меня, как пчелы, и угасли, как огонь в терне: именем Господним я низложил их. Сильно толкнули меня, чтобы я упал, но Господь поддержал меня. Господь - сила моя и песнь; Он соделался моим спасением». Кто и почему будет спасён? «Глас радости и спасения в жилищах праведников: десница Господня творит силу! » Будут спасены праведники. За счёт чего? За счёт силы Бога. Они будут хорошо понимать, как действовал Бог, чтобы спасти их: "Не умру, но буду жить и возвещать дела Господни. Строго наказал меня Господь, но смерти не предал меня. Отворите мне врата правды; войду в них, прославлю Господа. Вот врата Господа; праведные войдут в них"Какие врата имеются ввиду? (Матф. 7:14) "тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их"(Откр. 22:14) "Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами"Это врата ведущие в Вечную Жизнь! Читаем псалом дальше: «Славлю Тебя, что Ты услышал меня и соделался моим спасением. Камень, который отвергли строители, соделался главою угла: это - от Господа, и есть дивно в очах наших». Ты, Господь, соделался моим спасением! Мы знаем, что Сам Христос и есть Спаситель, Он и есть наше спасение в тот страшный для всей земли день. Это о Нём сказано: (Рим. 9:32-33) "преткнулись о камень преткновения, как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится"(1Пет. 2:6) "Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится"(Еф. 2:20-22) "быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным [камнем], на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святый храм в Господе, на котором и вы устрояетесь в жилище Божие Духом"Почему Павел назвает Христа камнем преткновения? Давайте посмотрим на его слова в более широком контексте: «Что же скажем? Язычники, не искавшие праведности, получили праведность, праведность от веры. А Израиль, искавший закона праведности, не достиг до закона праведности. Почему? потому что [искали] не в вере, а в делах закона. Ибо преткнулись о камень преткновения, как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится». Получается, что всякий человек, желающий получить спасение за счёт своих дел, обязательно прекнётся. Ведь спасение наше зависит только от Христа, но никак не от наших дел. Т. е. если вы не прелюбодействуете, и думаете, что вам это засчитывается во спасение, вы ещё не спасены. Если вы каждый день или раз в год идёте в храм и молитесь там, надеясь этим делом достичь спасения, то вы ещё не спасены. Если вы проповедуете и несёте благую весть людям, надеясь тем самым угодить Богу, чтобы Он спас вас, то. Если вы кормите нищих и подаёте милостыню ради своего спасения, то. Если вы соблюдаете субботу, полагая, что почтение к этому дню – ваш билет в Небо, то вы всё ещё не спасены. Список можно продолжать и продолжать. Потому что всё, мы спасаемся не делами, а верою в то, что Иисус Христос спасает нас! Никакое наше плотское дело, никакая куча праведных дел не являются гарантией нашего спасения. Но только вера, движимая любовью ко Спасителю! (Гал. 5:6) Всякий, кто пытается опереться на собственные заслуги или на заслуги умерших праведников, обязательно преткнётся о краеугольный камень того, что мы спасаемся исключительно заслугами Христа. Продолжаем читать псалом: «Сей день сотворил Господь: возрадуемся и возвеселимся в оный! О, Господи, спаси же! О, Господи, споспешествуй же! Благословен грядущий во имя Господне! »О каком дне идёт речь, если учитывать контекст псалма? О последнем дне существования греха во вселенной! О дне пришестия Господа нашего Иисуса Христа! Смотрите, как похожи слова, которые используются для того, чтобы описать этот самый великий день в истории нашей планеты:(Мал. 3:16-18) «боящиеся Бога говорят друг другу: "внимает Господь и слышит это, и пред лицем Его пишется памятная книга о боящихся Господа и чтущих имя Его"И они будут Моими, говорит Господь Саваоф, собственностью Моею в тот день, который Я соделаю, и буду миловать их, как милует человек сына своего, служащего ему. И тогда снова увидите различие между праведником и нечестивым, между служащим Богу и не служащим Ему». В этот день:1) всё, возлюбившие Господа, раз и навсегда станут Его собственностью (а сейчас, как нам известно, наши тела, грешная плоть всё ещё в подчинении сатаны, хотя верующие уже учатся или умеют с помощью Христа не отзываться на её похоти)2) все воочию увидят разницу между грешником и праведником (а сейчас мы её ещё не видим, потому что Бог всё ещё «повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Матф. 5:45). Об этом же читаем в Откр. 19:7 «Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя». Здесь он назван днём бракосочетания Агнца (Христа) и жены Его (Церкви). А это произойдёт именно в день Его второго пришествия. Вот слова апостола Петра о дне, который сотворит Господь: «но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете» (1Пет. 4:13). «Сей день сотворил Господь: возрадуемся и возвеселимся в оный! » Невеста Христова (Церковь Божия), зная о приближении этого дня, будет спокойно проходить через все испытания и призывать Своего Господина: «О, Господи, спаси же! О, Господи, споспешествуй же! Благословен грядущий во имя Господне! Благословляем вас из дома Господня. Бог - Господь, и осиял нас. » Слава Христу, Который придёт и не замедлит, чтобы взять к Себе всех возлюбивших Его больше своей жизни. Аминь. Саша.