Question: Исполнилось ли пророчество о Мессии записанное в Быт. 49:9-10?
Answer: Андрей пишет: Здравствуйте. Вопрос:"Молодой лев Иуда, с добычи, сын мой, поднимается. Не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не приидет Примиритель, и Ему покорность народов"(Быт. 49:9, 10)Это пример пророчества о Мессии, которое не исполнилось. Вавилонский плен сместил потомков Иуды и Давида с престола. Даже после возвращения из плена при Ездре, Неемии и восстановления Иерусалима, царство не удалось восстановить. Скипетр отошел от Иуды за 600 лет до рождения Христа. Здравствуйте, Андрей! Если толковать Библию с позиции светской истории, то да, получается, что это пророчество, как и многие другие библейские пророчества, не исполнилось. Светские историки (например, римский историк Гай Светоний Транквилл, греческий писатель-сатирик Лукиан) так же говорят нам о том, что человек по имени Иисус (названный в данном пророчестве Примирителем), вовсе не являлся Мессией, а был просто великим учителем, софистом, который установил новый культ, и за которым последовали многие люди, увлеченные этим новым учением. Но что нам говорит сама Библия? В Евангелии от Матфея мы можем увидеть царскую родословную Иисуса, от Авраама и до рождения Мессии (Мф. 1:1-16). Например, тот факт, что народ Божий пошел в вавилонский плен, не значил то, что народ перестал быть Божьим, то есть перестал быть народом Небесного Царя. Если мы посмотрим, например, книгу пророка Даниила, то уже с первой же главы мы увидим, что Бог особым образом заботился о Своем народе во время пленения, и что Даниил и его товарищи имели большое влияние на вавилонского царя и его ближайших соратников. К тому же, законодателями, то есть хранителями Божьего Закона, глашатаями небесных принципов жизни, все так же оставался верный Богу остаток из еврейского народа, который до пришествия Иисуса распространял истинное знание о Боге. И не смотря на плен, израильский народ не перестал существовать как нация, в отличие от других покоренных народностей того времени. В нашем привычном понимании, царь, держащий скипетр, это тот человек, который сидит на престоле и осуществляет управление государством. Однако, Христос названный в Библии Царем царей осуществлял Свое управление как Слуга слуг. Он родился в семье плотника, и прожил скромную жизнь странника. И Своим ученикам Христос дал следующее наставление: "Цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий — как служащий"(Лк 22:25, 26). В свете этого, спорно говорить о том, что скипетр отошел от Иуды. И когда Пилат на суде спросил у Иисуса: "Ты Царь Иудейский? ", то Христос в конечном итоге ответил ему, что: "Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне Царство Мое не отсюда"(Ин 18:36). И поэтому, в свете библейского понимания царствования, пророчество исполнилось в полной мере. А касательно исполнения пророчества, можно добавить еще следующее: всегда следует еще учитывать, что часто в Библии пророчество носит условный характер (см. Лев. 26). И та часть, где говорится про скипетр, могла исполниться во всей славе, видимой полноте, при условии послушания израильского народа Богу. А то, что придет Примиритель, является безусловной частью пророчества. В Книге пророка Ионы Бог отменил пророчество о разрушении Ниневии, когда сирийский народ покаялся. С уважением, Виталий