Question: Жених на сайте знакомств.
Answer: Дорогая Дарина! Отвечая на ваш вопрос: "Жених висит на сайте знакомств. Познакомились с парнем на христианском сайте знакомств. Он и я в одной деноминации. Живем в разных городах, поэтому видимся не часто. Общаемся каждый день в в сети или по телефону уже третий год. Разговоры о свадьбе в будущем. Но его анкеты на всех возможных наших сайтах знакомств и он заходит туда постоянно и добавляет новых подружек на одноклассниках. Я его воспринимаю серьезно, ни с кем не встречаюсь и не переписываюсь. Как мне поступить кроме как молиться? "В реальной жизни очень сложно найти единственного, сердце которого Господь вам подарит. Тем сложнее это сделать по интернету! Но отчаиваться не стоит - мы соработники у Бога, потому делаем что можем, а решение и само устроение нашей жизни зависит от Господа. Итак, есть факт неправильного поведения. Давайте для начала констатируем в чем именно заключается грех. Имеет ли парень право общаться с девушками для поиска спутницы жизни? Да, имеет право. Но если вы с ним говорите о свадьбе, о семье, обсуждаете интимные вопросы (возможно), то вы имеете право делать это только с вашим единственным другом. Вы, со своей стороны, рассматриваете его как единственного, ни с кем другим не общаетесь на подобные темы и замечаете, что он себя не ведет подобным образом. Тогда первое, что вам необходимо сделать, это попросит прощения у Бога, что вы поспешили впустить в свою личную комнату, предназначенную для того единственного, человека, который таковым не является и прекратить это делать в будущем. Необходимо прекратить говорить с ним на личные темы, вести себя как друг. Библия говорит:Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним. Мф. 18:15Вы не можете начать с обличения, являясь участником греха. Когда парень начнет заговаривать о ваших прежних темах, вы попросите у него прощение где явились для него соблазном и объясните ему свою позицию христианки и что подобные разговоры являются прелюбодеянием в глазах Господа, если он разговаривает о том же не только с вами одной. Если же он скажет, что "об этом"он говорит только с вами, тогда вы можете спросить его о последних присоединенных девушках на сайтах где девушки ищут для себя именно спутника жизни. Вы имеете право знать это если вступаете с ним в обсуждение сторон вашей жизни, которые должно знать лишь единственному. Дорогая Дарина, брак это очень важная часть жизни. От вашего будущего спутника жизни будет напрямую зависеть ваша вечная жизнь. Это его вы будете обещать в день свадьбы перед Богом представить Христу в день встречи с Ним. Это ему вы вручите вашу жизнь, чтоб он поддержал вас в день радости и печали и не потерял по дороге в небо. Цените себя как искупленную и ценную дочь Христа и ведите себя соответственно. Доверяйте Господу и Он устроит вашу жизнь. В то же время не забывайте, что связь по интернету преимущественно может быть недостаточно сильна эмоционально и потому вы не можете многого ожидать или требовать. Вы можете помочь брату и приобрести хорошего мужа. Не говорите об обидах, а лишь о Боге и своих чувствах - что вы чувствуете себя в цепи нечистых разговоров и дел (если разговор не об одной лишь свадьбе). Если вы для парня больше чем просто одно из лиц на интернете, и Господь видит ваше будущее вместе, то вы приобретете с Господом душу. Обдумайте все хорошенько и молитесь, подберите удобное время (может личную встречу), найдите Господа и примиритесь с Ним. Даже если парень и не плохой, а просто совершивший ошибку и нуждающийся в поддержке, все равно во всем добром против вас будет стоять сатана, чтобы убить (возможно зарождающиеся чувства) и погубить. Но помните, что прежде всего вы отражаете Христа, а только потом ваши цели. Да благословит вас Господь! Наташа