Question: Разве Дух Святой не был на Земле до того, как Иисус был прославлен?
Answer: Вопрос: Иисус сказал, что после того как Он уйдет, прийдет Утешитель - Дух Святой. Но разве Дух Святой не был на Земле до этого? как правильно понять эти стихи? Мир вам! Дух Святой всегда был на этой земле, от самого её начала: «В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою» (Быт. 1:1-2). Всё Писание, как мы знаем, богодухновенно (2Тим. 3:16) и всякое его пророчество изречено человеками, движимыми Святым Духом (2Пет. 1:21). Святой Дух говорил даже с язычниками (наиболее яркий пример – это Валаам. См. Книгу Чисел с 22 по 24 главы). Всякий человек имел возможность откликнуться на голос Духа Святого, начать жить праведно и быть спасённым. Ведь даже апостол Стефан упрекал своих соотечественников в том, что они, как и их отцы, противятся Святому Духу (Деян. 7:51). Поэтому, когда мы читаем слова Иисуса об Утешителе, мы должны попытаться увидеть, что именно Он имел ввиду, когда обещал им пришествие Святого Духа. Надо учитывать момент, когда эти слова были произнесены, поэтому постарайтесь молитвенно и внимательно прочитать (возможно даже несколько раз) 14, 15, 16 главы Евангелия от Иоанна, чтобы хорошо видеть контекст. Иисус говорит ученикам о том, что Он уходит к Отцу, что после трёхгодичного пребывания с ними Он должен оставить их. Вы представляете себе потрясение учеников, которые за прошедшие три года успели привязаться к Нему и полюбить Его так, как даже своих родителей никогда не любили? Они привыкли видеть Его спокойствие, Его силу, Его уверенность, они поняли, что в Его присуттсвии они в полной безопасности, что Он всегда поддержит, поможет, скажет верное слово, они привыкли видеть Его глаза, наполненные небесной любовью, слышать Его мягкий, но сильный голос. Их путь был труден, они мало что понимали, но рядом с Ним они чувствовали себя сильными и уверенными, Он дополнял всякий изъян их характеров. И вот сейчас Он должен уйти. Они ещё даже не понимают, что Он уйдёт от них через позорнейшую смерть, ещё не верят Ему в том, что они в страхе разбегутся и будут чувствовать себя брошенными, потерянными, никому ненужными, словно весь мир рухнет для них в те три дня, когда Человек, Которого они называли Господом и Которого признали Спасителем, будет арестован и предан смерти, как последний разбойник. Он, Который может одним словом остановить бурю, Он, Который может воскресить умершего четыре дня назад человека, будет неспособен сойти со креста! Иисус пытается предупредить их об этом, но их умы пока ещё плотские и даже заняты плотскими планами мирового господства. Они что-то уже прозревают, но всё ещё слепы. А Иисус терпеливо и настойчиво запечатляет в их сердцах: «Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте», «Да не смущается сердце ваше и да не устрашается», «вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется; вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет» (Ин. 14:1; Ин. 14:27; Ин. 16:20). Они ещё никак не могут понять, что значат Его слова (и возможно, даже пропускают эти слова мимо своего сознания): «Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу» (Ин. 16:2). Иисус знает, что Его ученики останутся верными Ему, но Он так же знает, что их ожидает то, через что никому, кроме Него, и никогда не приходилось проходить: «Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. Остерегайтесь же людей: ибо они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас, и поведут вас к правителям и царям за Меня» (Матф. 10:16). Он знает, что этим людям, и тем, кто поверит в Него по их слову, придётся жить так же, как жил Он: «Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир. Помните слово, которое Я сказал вам: раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше. Но все то сделают вам за имя Мое, потому что не знают Пославшего Меня». Но они ещё всего этого не знают, они всё ещё в Его непосредственном присутсвии, они видят Его, слышат, могу дотронуться до Него и поэтому ничего не бояться. Но Он должен уйти, чтобы продолжить Своё дело спасения человечества в Небесном Храме. И вот здесь Иисус пять раз (!) говорит о том, что не оставит Своих учеников сиротами, и всякий раз показывает им, почему они нуждаются во Святом Духе:«Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам». (Ин. 14:16-18)«Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам». (Ин. 14:26)«Когда же приидет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне; а также и вы будете свидетельствовать, потому что вы сначала со Мною». (Ин. 15:26-27)«если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня; о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; о суде же, что князь мира сего осужден». (Ин. 16:7-11)«Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить. Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам». (Ин. 16:12-15)А в Евангелии от Матфея читаем: «они будут отдавать вас в судилища и в синагогах своих будут бить вас, и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками. Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать, ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас». (Матф. 10:17)Понимаете? Иисус обещает Своим ученикам Святого Духа, т. е. то, чем Он сейчас обладает, а именно силу, мудрость, покой, радость, уверенность, разумение., которые будут находиться прямо в их сердцах и никогда никем не будут побеждены. (например, Деян. 6:10). Теперь понимаете эти Его слова: «лучше для вас, чтобы Я пошел»? Ведь раньше всё это было состредоточено только в Нём, т. е. Он был Единственным Человеком, в котором была представлена вся полнота Божия, но когда Он прославится, то сможет дать возможность этой полноты и Своим ученикам (Еф. 3:19), чтобы и они смогли возрастать в полный возраст Христов (Еф. 4:13), всё более и более отражая Его совершенства. "вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет. 2:9)Иисус говорит, что в тот день, когда они примут Святого Духа, они примут силу, чтобы стать свидетелями Ему, и потом перед Своим вознесением, Он повторит это обещание: «вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли». (Деян. 1:8)Если во времена Ветхого Завета проявление Святого Духа в жизни людей было неполным, то благодаря смерти, воскресению и вознесению Спасителя человечество получило право на всю полноту присутствия Божия в любом человеке, который любит своего Спасителя. «Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам». (Ин. 14:21)"Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим"(Ин. 14:23)С уважением, Саша.