Question: На новой земле, мы не будем ошибаться или будем, но Бог будет поправлять нас?
Answer: Сергей спрашивает: "Скажите пожалуйста, человеческие ошибки, это последствия греха и этого не будет на новой земле, мы не будем ошибаться или мы так же будем допускать ошибки, но Бог будет поправлять нас или как вы это видите? "Мир Вам, СергейВсякая ли ошибка является грехом? Когда маленький ребенок учится ходить и падает - грех ли это? Ошибки - естественное последствие процесса обучения. Если человек чему-то учится - в процессе тренировки он ошибается. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. 15 Итак, кто из нас совершен, так должен мыслить; если же вы о чем иначе мыслите, то и это Бог вам откроет. (Фил. 3:13-15)По сути - грех и ошибки - не тождественные понятия. Совершен - с одной стороны, с другой - не почитаю себя достигшим. Не все ошибки являются грехом. И, кстати, не всякий грех является ошибкой (а часто - наоборот - грех является целевым действием). В Божьем Царстве греха не будет - это ясно. Поскольку будет развитие, то наверняка будут разные "степени совершенства"- кто-то из 1 мины приумножит 3, кто-то 5, а кто-то - и все 10. Ошибется ли тот управитель, кто сделает умножение менее 10 раз? А если кто-то сможет в 50 и 100 крат умножить, то как рассматривать умножение в 10 раз - как победу или как ошибку? Благословений, Виктор