Question: Почему нужно воздерживаться от половой близости во время менструации?
Answer: Наташа пишет: В одном из ответов вы упомянули, что мы все знаем, почему нужно воздерживаться от половой близости во время менструации. Я не знаю. За исключением того, что это было в еврейском законе. Это только закон или как-то связано с женским здоровьем? Уважаемая Наташа! Воздерживаться от половой близости во время менструации – это не закон, а рекомендации врачей. В силу физиологических особенностей женского организма, в эти дни есть риск проникновения микроорганизмов в полость матки, что повышает вероятность развития воспалительного процесса в половых органах. Хотя современная медицина полагает, что, за исключением сильных кровотечений, некоторых заболеваний и осложнений, для женщины это не опасно – только нужно более строго придерживаться правил гигиены. Дополняет: Василий ЮнакЕсли мы вспомним недавнюю историю медицины, и в частности то, как Луи Пастер всего лишь лет так сто пятьдесят тому назад вводил в практику простое мытье рук врачами перед медосмотром пациента, то нам сразу станет ясно, что все библейские законы об очищениях и омовениях имеют не столько ритуальный смысл, сколько стремление защитить здоровье и жизнь человека. Именно поэтому среди благословений за соблюдение законов Бог обещал в том числе и физическое здоровье, а за нарушение - болезни (смотрите Второзаконие 28 главу и в частности стихи 15, 21, 22, 27, 58-61). Среди всех библейских законов мы отчетливо видим те, которые направлены на сохранение здоровья. Эти законы деиствительны по настоящее время, хотя, может быть, не в таком виде, так как мы уже знаем принципы гигиены. В Новом Завете этот закон представлен уже в основном принципе: Ваше тело - храм Божий, и за разрушение этого храма, то есть своего тела, Господь покарает вас (1Кор 3:16, 17; 6:19, 20). Именно поэтому, когда апостолы пересматривали законы Ветхого Завета для язычников, оставили те, которые касались семейных отношений и здоровья, сделав соответствующий вывод: "соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здоровы"(Деяния 15:29). Адвентистская Церковь подняла реформу здоровья на доктринальный уровень, понимая, что Бог заботится о физическом здоровье человека не меньше, чем о здоровье духовном. Благословений! Василий Юнак