Question: И если мы в этой только жизни надеемся на Христа, то мы несчастнее всех человеков. О каких жизнях идет речь?
Answer: Здравствуйте, Вячеслав!
Священное Писание делит жизнь на век настоящий и век грядущий. Рим. 6:21-23. Мы ограничены только жизнью на земле, определенным количеством лет, условиями Великой борьбы между Христом и сатаной. Во вселенной все по-другому: она бесконечна, жизнь вечна, все небожители определились и отказались от бунта против Бога, за исключением падших ангелов, активных теперь только на земле и тоже временно Второе пришествие Христа принесет с собой реальность грядущего века, который сейчас мы принимаем верой, гадательно (1Кор. 13:12). Мы испытаем на себе все радости вечной жизни, главной сутью которой является познание Бога, что нам доступно отчасти и теперь (Ин. 17:3, Ос. 6:3), однако там мы окажемся в Его личном, зримом, осязаемом присутствии Пусть поможет добрый Господь вкусить, как благ Он уже на этой земле и радоваться в ожидании встречи с Ним!