Question: Как христианство относится к страхованию?
Answer: Мир Вам, Елена! Страхование - это экономический способ защиты от низковероятных событий. По этой причине людей с хроническими заболеваниями не страхуют даже "лайфовым страхованием", потому что в этом случае обострение болезни или смерть имеют большую вероятность. Страхование - это бизнес, а не благотворительность. Если речь идет о духовной стороне страховании жизни - важно помнить, что страхование не является защитой от смерти, но способ увеличить наследство для оставшихся в живых родственников. В Писании много написано о наследстве, и не встречал взгляда что оставлять наследство является грехом. 23 Добрый оставляет наследство [и] внукам, а богатство грешника сберегается для праведного. (Прит. 13:23)Вот пример, когда о наследстве не было возможности позаботиться кормильцу - и Господь явно влияет в разрешение этой ситуации:1 Одна из жен сынов пророческих с воплем говорила Елисею: раб твой, мой муж, умер; а ты знаешь, что раб твой боялся Господа; теперь пришел заимодавец взять обоих детей моих в рабы себе. (4Цар. 4:1)Если смотреть в идеалистичной манере - то страхование должно являться благословением, но в практике есть отличия. Практически сегодня на базе вопроса страхования существует множество "неоднозначных"и полу-мошеннических структур. Наверняка многие помнят, как в начале девяностых было огромное количество страховых компаний - которые собрали деньги и исчезли. Да, их "преследовали по закону", но люди так не получили своих выплат (не просто страховых сумм по страховым случаям, но даже своих ежемесячных или ежегодных вложений). В данном вопросе также определенную роль играет страх пенсионной реформы, по-сути государственные пенсии будут заменены выплатами по личным пенсионным накоплениям людей (и страховые компании предлагают свои услуги по такому накоплению). Только есть один нюанс, который обычно не говорят - в экономике есть так называемое «правило 70», которое позволяет быстро сделать расчет увеличения уровня цен в зависимости от инфляции. Так вот, при годовой инфляции 12% за 6 лет деньги обесценятся в 2 раза, это касается не только гривны и рубля, но и валют также. Сейчас инфляция значительно выше и при наступлении "пенсионных"страховых выплат через 10-15-20 лет сумма, которая сегодня кажется "нормальной", станет мизерной - об этом многие страховые агенты не предупреждают. Получается легальный способ - сейчас берут большие деньги, потом будут отдавать маленькие. Нередки случаи, когда страховики находят "законные"способы не выплачивать деньги (есть много нюансов) - и не всегда застрахованным лицам удается даже получить свои деньги через суд. По-этим причинам верующим людям стоит быть осмотрительными - чтобы затем не вопиять к Богу с упреками "почему все так сложилось хотя мы верили"1. Не стоит страховаться на последние деньги. 2. Не стоит доверять громким лозунгам. 3. Нельзя надеяться на страхование жизни ("лайфовое страхование") как на один единственный и "самый надежный"источник пенсии, каким нередко выставляют себя страховые фирмы. На Западе страховые механизмы гораздо лучше отлажены, но совершенства там также нет. В Писании мы видим положительные примеры, когда люди знают свои законные права от Господа и умеют разумно ими пользоваться:25 Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику: разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда? 26 Услышав это, сотник подошел и донес тысяченачальнику, говоря: смотри, что ты хочешь делать? этот человек - Римский гражданин. 27 Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал: скажи мне, ты Римский гражданин? Он сказал: да. (Деян. 22:25-27)Библия учит нас:7 Начало мудрости - страх Господень; глупцы только презирают мудрость и наставление. (Прит. 1:7)10 Когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, 11 тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя, 12 дабы спасти тебя от пути злого, от человека, говорящего ложь, 13 от тех, которые оставляют стези прямые, чтобы ходить путями тьмы; (Прит. 2:10-13)13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! (Прит. 3:13-18)7 Благословен человек, который надеется на Господа, и которого упование - Господь. (Иер. 17:7)Благословений, Виктор