Question: Я православная, мой муж мусульманин. Мне очень тяжело из-за разного вероисповедания. Что делать?
Answer: Дарья пишет: Здраствуйте, Я проваславная, мой муж мусульманской веры. Нашему сыну 2 года он крещенный как и я, его имя Рафаил. Мне очень тяжело из за разного вероисповедания. Но теперь если мне менять веру то и сыну тоже. А ведь имена у нас проваславные. Мне очень тяжело! Помогите. Что делать? Мир сердцу вашему, Дарья! Читаю ваш вопрос и чуть не плачу. Тяжело женщине оказаться в такой жизни, словно между молотом и наковальней. И дело здесь не в православных именах, а в разных отношениях к Богу. Вы, будучи христианкой, знаете, что ваше спасение полностью зависит от Иисуса Христа, а ваш муж это не признаёт. Вам, как христианке, Бог заповедует дышать Христом и проповедовать о Нём, а мусульманство, мягко говоря, не принимает даже мысли о том, что БОГ мог стать человеком и умереть на кресте. Вы, безусловно, вправе изменить свои вгляды (однако и ваш муж вправе это сделать, не так ли?) Дарья, а что если, называя себя христианкой, вы всё ещё не знаете Христа? Ведь если бы знали, вы бы любили Его так, что у вас даже не возникло бы мысли поменять ваше вероисповедание. Напротив, вы стали бы настойчиво просить Отца вашего Небесного дать вам сил выстоять и тем самым прославить Его имя, вплоть до того, что согласились бы потерять всё: и мужа, и ребёнка, и саму свою жизнь, - только бы остаться со Христом. Ведь именно так жили первые христиане, именно так живут все настоящие христиане. Они не представляют себе жизни без Иисуса, и не потому, что боятся попасть в ад, а потому, что искренне и всем сердцем любят Его. Да, от этого они страдают, потому что погрязший во грехе мир, ненавидит Христа, а следовательно, ненавидит всех, кто искренне любит Его, но они верят словам Спасителя:. «Счастливы вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас» (Матф. 5:12). Если вы решитесь устоять, то для вас есть обещание в 1Тим. 4:16 «Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя». Понимаете? Если вы будете изучать Библию, чтобы понять, Кто есть Иисус Христос и что Он делает для вас, вы сможете открыть Ему своё сердце, а через вас Ему будет открыта возможность менять сердце вашего мужа и воспитывать вашего сына для Вечной Жизни. Изберите Вечную Жизнь! С любовью во Христе Иисусе, Саша.