Question: Скажите пожалуйста, если Господь, когда-то дал мне знак что мое желание збудется я просила настоящей любви, любви от Бога, чтобы был единственный мужчина на всю жизнь- то ли имею я право считать, что все равно я буду с тим человеком, или же наоборот?
Answer: Юлия спрашивает: "Здравствуйте! Когда-то, я попросила у Господа любви единственной на всю жизнь, и когда открыла Библию, там было написано, что мое желание збудется. Через 4 года я встретила мужчину и полюбила его, потом у нас были интимные отношение. Сейчас мы разошлись. Я его досих пор люблю. Скажите пожалуйста, если Господь, когда-то дал мне знак что мое желание збудется я просила настоящей любви, любви от Бога, чтобы был единственный мужчина на всю жизнь- то ли имею я право считать, что все равно я буду с тим человеком, или же наоборот - Бог меня накажет за что я не сохранила себя до брака. Меня интересует Ваше личное мнение. Скажите пожалуйста как Вы думаете сами. Буду очень ждать ответа. Заранее благодарна. "Мир вам, Юлия! Бог хочет чтобы вы были счастливы! То что вы имели интимные отношения до брака - это является нарушением Божьей заповеди. Но посмотрите на этот вопрос еще с одной стороны - этот мужчина, после того как вы имели отношения, не заключил с вами брак, вы разошлись. Наверное он имеет другой взгляд на ваши отношения и не любит вас так, как вам хотелось бы. Если вы даже поженитесь, а он будет ходить к другой и иметь с ней "свободные"интимные отношения - это ведь также вам счастья не принесет? Бог видит конец от начала и возможно хочет вас наоборот уберечь от этих отношений. Вы ведь не знаете что готовит Он для вас на будущее? Возможно вы встретите мужчину, который по-настоящему будет любить вас и будет любить Бога, не будет стремится просто иметь интим, но будет стремится посторить достойную и благословенную семью. Молитесь Богу и просите Его мудрости! Благословений, Виктор