Question: могут ли родственники крестить ребенка в тайне от родителей и против их воли?
Answer: Мир вам, Виталий! Какой смысл в тайном крещении, если ребенка будут воспитывать родители и они дадут основу для его веры? Лучше молитесь о том, чтобы этот ребенок поверил в Бога и жил праведной жизнью когда вырастет. Крещение - это видимое проявление веры во Христа Иисуса, потому без веры и против убеждений принимать крещение нельзя. Почитайте, пожалуйста, другие <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/">вопросы и ответы о крещении</a>. Благословений, Виктор