Question: Бог говорит, чтобы люди не принимали никаких документов. Но как жить без документов?
Answer: Елена пишет: Бог говорит, чтобы люди не принимали никаких документов. Но как жить без документов в современном мире? Я новичок, поэтому задаю слишком много вопросов, простите, много вопросов для меня крайне непонятных, только на вас надежда! Буду молиться за ваш сайт. Благодарю за ответы и за внимание. Приветствую Вас, Сестра Елена! Я не обнаружил в Библии запрета на принятие каких-либо документов. Напротив, Библия представляет достаточно примеров различных удостоверений. Например:"И встревожили народ и городских начальников, слушавших это. Но сии, получив удостоверение от Иасона и прочих, отпустили их"(Деян 17:8, 9). "Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их. Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву"(Евр 6:16, 17). "Если кто возьмет жену и сделается ее мужем, и она не найдет благоволения в глазах его, потому что он находит в ней что-нибудь противное, и напишет ей разводное письмо, и даст ей в руки, и отпустит ее из дома своего"(Втор 24:1). "Так говорит Господь: где разводное письмо вашей матери, с которым Я отпустил ее? или которому из Моих заимодавцев Я продал вас? Вот, вы проданы за грехи ваши, и за преступления ваши отпущена мать ваша"(Ис 50:1). "и принес письмо царю Израильскому, в котором было сказано: вместе с письмом сим, вот, я посылаю к тебе Неемана, слугу моего, чтобы ты снял с него проказу его"(4Цар 5:6). "И сказал я царю: если царю благоугодно, то дал бы мне письма к заречным областеначальникам, чтоб они давали мне пропуск, доколе я не дойду до Иудеи"(Неем 2:7). "и выпросил у него письма в Дамаск к синагогам, чтобы, кого найдет последующих сему учению, и мужчин и женщин, связав, приводить в Иерусалим"(Деян 9:2). "как засвидетельствует о мне первосвященник и все старейшины, от которых и письма взяв к братиям, живущим в Дамаске, я шел, чтобы тамошних привести в оковах в Иерусалим на истязание"(Деян 22:5). "Неужели нам снова знакомиться с вами? Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас? Вы - наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками; вы показываете собою, что вы - письмо Христово, через служение наше написанное не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца"(2Кор 3:1-3). "Братьев же их, во всех поколениях Иссахаровых, людей воинственных, было восемьдесят семь тысяч, внесенных в родословные записи"(1Пар 7:5). "Они искали своей записи родословной, и не нашлось ее, а потому исключены из священства"(Езд 2:62; Неем 7:64). "О, если бы кто выслушал меня! Вот мое желание, чтобы Вседержитель отвечал мне, и чтобы защитник мой составил запись. Я носил бы ее на плечах моих и возлагал бы ее, как венец"(Иов 31:35, 36). "И взял я купчую запись, как запечатанную по закону и уставу, так и открытую"(Иер 32:11). "будут покупать поля за серебро и вносить в записи, и запечатывать и приглашать свидетелей - в земле Вениаминовой и в окрестностях Иерусалима, и в городах Иуды и в городах нагорных, и в городах низменных и в городах южных; ибо возвращу плен их, говорит Господь"(Иер 32:44). "Но когда растянули его ремнями, Павел сказал стоявшему сотнику: разве вам позволено бичевать Римского гражданина, да и без суда? Услышав это, сотник подошел и донес тысяченачальнику, говоря: смотри, что ты хочешь делать? этот человек - Римский гражданин. Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал: скажи мне, ты Римский гражданин? Он сказал: да. Тысяченачальник отвечал: я за большие деньги приобрел это гражданство. Павел же сказал: а я и родился в нем. Тогда тотчас отступили от него хотевшие пытать его. А тысяченачальник, узнав, что он Римский гражданин, испугался, что связал его"(Деян 22:25-29). В этих текстах, которые я произвольно выбрал из Библии, мы видим, что самые разные документы использовались и были очень важны: записи актов гражданского состояния - в частности, упоминаются записи о рождении и разводе. Причем, отсутствие этих записей, как видим, иногда приводило к значительным проблемам. Также упоминаются удостоверения и верительные письма, которые играли роль паспортов, удостоверений личности и верительных грамот. Мы видим указания о судебных записях и оправдательных документах. Также и деловые финансовые документы, в частности купчие и долговые записи упомянуты в Библии. И, наконец, упоминание о римском гражданстве апостола Павла, хотя при этом не говорится о каком-то документе, однако он подразумевается. Я не знаю, откуда у Вас представление, что Бог против документов. В любом случае, это ошибочное мнение. Благословений! Василий Юнак