Question: Муж, привязанный к своим родителям, принял решение переезжать с ними. Что говорит Библия?
Answer: Ирина пишет: Муж очень привязан к своим родителям, особенно к маме. Родители переезжают в другую местность, муж мотивируя тем, что он не достиг полноты в Боге, сможет это сделать только находясь рядом с родителями принял решение ехать за ними. Это нормально? Что говорит об этом Библия? Ирина, это не нормально. Конечно, похвально такое трепетное отношение к родителям, но когда мужчина находится в браке, он становится главой своей семьи и должен строить свои взаимоотношения в ней. В Библии сказано: "Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут два одна плоть"(Быт. 2:24)