Question: Око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Как это понять эти два повеления?
Answer: Доброго вам времени суток, Майя! "Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. "(Матф. 5:38-39)Понять эти два повеления возможно только тогда. 1) когда мы хорошо осознаём ту обстановку, в которой были произнесены эти слова, 2) когда мы принимаем Ветхозаветных Писания за богодухновенные, необходимые для нашего совершенствования в вере и праведности. Израиль во времена Иисуса жил под властью Рима, иудеи того времени были практически рабами Римской империи. Желание освободиться и отомстить римлянам за все притеснения и всю несправедливость, которые те творили на земле Израиля, было очень сильно. Дух мщения и жажда власти владела иудеями, полностью перекрывая им возможность правильно понимать Закон Вседержителя. Они выдёргивали слова Бога «око за око и зуб за зуб» из всего ЗАКОНА в надежде применить их в сложившейся ситуации, однако упускали важнейшее. Дело в том, что этот заповедь «око за око и зуб за зуб» должна была применяться как одна из статей уголовного кодекса самого Израиля по отношению к израильтянам, но никак не к гражданам какой-то другой страны. Т. е. это был закон для тех, кто являлся израильтянами. При этом данная статья могла применяться только тогда, когда шло законное судебное разбирательство, и никак не могла быть использована самочинно, т. е. если вам вдруг кто-то выбил зуб, вы сразу же бросаетесь в атаку и выбиваете тот же самый зуб у своего обидчика, или делаете это чуть позже, как следует продумав свои действия. Нет. Это называется самоуправство, а Господь установил закон для того, чтобы через суд была выяснена вина и наложено верное наказание. При этом обратите внимание, что данная статья уголовного кодекса требует именно справедливого возмездия, а не мщения. Но иудеи того времени, ослеплённые ненавистью к римлянам, упускали всё это из виду. Поэтому Иисус направил мысли своих слушателей к сути закона, который они пытались использовать неправильно:"Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. ", здесь Иисус ничего не придумал и не изменил, но просто напомнил иудеям о том, что Он Сам когда-то говорил им через пророков:"Не говори: я отплачу за зло"(Пр. 20:22). "Не говори: как он поступил со мной, так и я поступлю с ним"(Пр. 24:29). "Не радуйся, когда упадет враг твой"(Пр. 24:17). "Если голоден враг твой, накорми его хлебом; и если он жаждет, напой его водой: ибо ты собираешь горящие угли на голову его, и Господь воздаст тебе"(Пр. 25:21-22). "Человек милосердый благотворит душе своей, а жестокосердый разрушает плоть свою"(Прит. 11:17). Т. е. Иисус как бы сказал: «Что же вы всё пытаетесь извратить и привязать Мой закон к желаниям вашего переполненного ненавистью сердца? Да, в Я дал вам закон и вы слышали о статье уголовного кодекса «око за око», но ведь Я, когда учил вас правильно относиться друг к другу и другим людям, говорил так же о любви и жертвенности. Перестаньте отбрасывать от себя эту часть Моего закона! »С уважением, Саша.