Question: О вечной актуальности Закона.
Answer: Мир вам! Вы спрашиваете на счет Божьего Закона 10 заповедей. Библия говорит, что Закон Божий 10 заповедей вечен, свят и неизменен как и сам Бог. Если он вечен, то какой смысл будет у вечности например в 7 заповеди "Не прелюбодействуй"или "Не лжесвидетельствуй", "Не пожелай"Разве на протяжении вечности они будут иметь такую форму Десятисловия, и какую форму имел закон до Моисея? Спасибо за внимание. Ответ:Да действительно Закон из 10 заповедей вечен, свят и неизменен как и сам Бог! А то что вечно и свято непостижимо ограниченным человеческим разумом. И мы постигнуть всего не сможем. Но если в будущем мы станем святыми и безгрешными то тогда зачем нам будет Бог? Еретический вопрос, но он наталкивает нас на мысль, что нам кажется неактуальным и бессмысленным не является на самом деле таковым! Бог нам нужен потому что Он - центр бытия. Без Него ничего не существует. И притом Бог - Бог любви! (1Иоан. 4:8) А любовь - это глагол возникающий при взаимоотношениях живых существ. Но так как Бог есть Царь Вселенной то Он имеет вечный Закон, который и регулирует все взаимоотношения между всеми жителями вселенной. Закон существовал, существует и будет существовать независимо от того исполняют его или нет. "Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки"(Матф. 22:36-40)Как видите, к сожалению, люди не исполняют не только Божественный закон но и человеческие попирают - но от того актуальность закона только возрастает. Закон является законом любви. Если посмотреть вначале, то весь закон для Адама заключался в фразе: "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь"(Быт. 2:16-17)Здесь важнее принцип нежели форма изложения. Адам должен был слушаться Господа и тогда никаких проблем, все отлично, ему никогда и в голову не пришла бы мысль убить или изменить жене, ведь отношения строились на любви и все принципы были заложены в сердце. Моральные и нравственные ценности были в самом центре человеческого бытия - в разуме. После грехопадения все изменяется и человечество постепенно деградирует и тогда Бог дает повеление Моисею получить Закон у Него во время аудиенции на горе Синай, заповеди которые Бог написал своим перстом на камне. Неизменны! В Новом завете актуальность Закона остается. Христос говорит: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. "(Матф. 5:17, 18)И когда наступит новая Земля и новое Небо нам неизвестно в какой форме будет существовать Закон Десятисловия но принцип останется тот же - ПОСЛУШАНИЕ БОГУ. Господь через пророка говорит"Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: "познайте Господа", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. (Иер. 31:33, 34)"Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их, "(Евр. 10:16)Каждый верующий в Бога считает себя членом народа Божьего. Но может ли он быть таковым на исполняя закон? Бог напишет Свой Закон в сердцах людей. Тогда не нужно будет его писать еще где-то, ведь люди будут жить им в вечности! Благословений.