Question: Могу ли я стараться хирургически исправить свою неполноценность?
Answer: Любовь спрашивает: "Мне 35 лет и меня очень волнует один вопрос. Как женщина я родилась неполноценной отсутствуют внутренние половые органы- я не могу заниматься сексом, рожать детей. Но одиночество тяготит. Могу ли я в сложившейся ситуации искать брата, который также имеет, как мужчина, такую же проблему. Могу ли я стараться хирургически исправить свою неполноценность? Или оставить все как есть и не искать брака. Один брат мне говорил, что можно жить и без секса в браке, даже если один из супругов полноценный. Как быть? "Мир Вам, Любовь! 18 Призван ли кто обрезанным, не скрывайся; призван ли кто необрезанным, не обрезывайся. 19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но [все] в соблюдении заповедей Божиих. 20 Каждый оставайся в том звании, в котором призван. 21 Рабом ли ты призван, не смущайся; но если и можешь сделаться свободным, то лучшим воспользуйся. 22 Ибо раб, призванный в Господе, есть свободный Господа; равно и призванный свободным есть раб Христов. 23 Вы куплены [дорогою] ценою; не делайтесь рабами человеков. 24 В каком [звании] кто призван, братия, в том каждый и оставайся пред Богом. 25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным. 26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. 27 Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. 28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль. (1Кор. 7:18-28)Если Вас тяготит одиночество - значит дара одиночества у Вас нет. Если есть возможность пусть даже хирургически исправить эту неполноценность - необходимо пробовать. Бог хочет избавить человека от болезней и неполноценностей. 17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, 19 проповедывать лето Господне благоприятное. (Лук. 4:17-19)Только помните, что все-равно придется сказать в будущем человеку, с которым Вы захотите связать жизнь об этой операции - потому что детей иметь даже в результате такого хирургического вмешательства, к сожалению, не удастся иметь. Благословений Божьих, Виктор