Question: Нормально ли с христианской точки зрения делать женщине перевязку маточных труб?
Answer: Сергей пишет: Подскажите, пожалуйста! Нормально ли с христианской точки зрения делать женщине перевязку маточных труб, что бы уже никогда не забеременеть? Даже если уже есть 3-е детей. Мы собрались такое сделать но мне как-то не по-себе, что-ли. Приветствую Вас, Брат Сергей! Есть христианские церкви, которые считают любое планирование семьи греховным. Но я не нахожу этому библейского подтверждения. Стерилизация хоть мужская, хоть женская, включена в слова Иисуса Христа:"ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"(Мф 19:12). В женской стерилизации есть много преимуществ, хотя это означает, что после этого больше уже не возможно иметь детей, даже если вы очень захотите. Именно этот фактор надо учитывать весьма серьезно. И это решение должно быть сделано очень здраво, а не на скоропалительных чувствах после тяжелой беременности или иных обстоятельств. Насколько мне известно, простая перевязка маточных труб может со временем разойтись. Практикуется также пересечение, которое уже невозможно восстановить. И одно и другое, насколько мне известно, безопасно для здоровья женщины. К слову, стерилизация подчас содействует укреплению семьи, имея сильное физиологическое и психологическое воздействие. Но, как я уже сказал, подобный шаг должен быть здравоосмысленным. Благословений! Василий Юнак