Question: Бог благословляет не исполнителей закона, а верующих в Него, или это не так?
Answer: Александр спрашивает: 1) Если Христос в нас, то кто должен всех любить, исполнять субботу итд, конечно Христос. По сути мы просто должны жить Господом и все будет исполнено, или это не так? 2) В посл к Гал 3:9 сказано, что верующие благославляются с верным Авраамом, почему не сказано, что они благословляются с Моисеем? Получается что Бог благословляет не исполнителей закона, верующих в Него, или это не так? Мир Вам, брат Александр! Я добавил некоторые размышления к моему ответу по п. 1. См. ниже. 1) Если Христос в нас, то кто должен всех любить, исполнять субботу итд, конечно Христос. По сути мы просто должны жить Господом и все будет исполнено, или это не так? Да, Вы совершенно правы. Невозможно исполнить Закон Божий, если в тебе не живет Христос. Невозможно любить людей, если в тебе не живет Христос. «Если живет». а как узнать живет или нет? «потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех. » (К Римлянам 3:20)«Кто говорит: "я познал Его", но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины; а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась: из сего узнаем, что мы в Нем. Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал. Возлюбленные! пишу вам не новую заповедь, но заповедь древнюю, которую вы имели от начала. Заповедь древняя есть слово, которое вы слышали от начала. » (1-е Иоанна 2:4-7)Если я, на сегодняшний день, не соблюдаю заповедь, к примеру о субботе, хотя понимаю, что такое Закон Божий, то я должен знать, что в этот момент во мне Христос не живет. Во мне в этот момент доминирует моя плоть. Мое Я. Мое отношение к Закону Божию и моя любовь к людям, выраженная в практических делах, это и есть те индикаторы, которые помогают мне понять мое текущее состояние. Если послушание Божьим заповедям и законам для меня не тягостно, не вызывает во мне противление, если мне хочется их исполнить, чтобы обрадовать моего Спасителя, который за меня страдал и умер, то я могу быть спокоен за сегодняшний день и знаю, что Христос живет во мне. Моей плоти послушание Богу противно, она желает ни в чем себе не отказывать: есть и пить что хочется, услаждать свой взор всем что возбуждает, властвовать над ближним, поучать его, итд. (Рим. 7:15-24). И так будет пока Бог от этой плоти меня не избавит (уж поскорей бы это произошло). Но Христос живущий во мне создает гармонию с Божественным Законом (т. е. гармонию отношений с окружающим меня миром), облегчая бремя этого внутреннего конфликта, о которм писал ап. Павел в Рим. 7:15. Здесь нужно понимать одну тонкость, которая многих вводит в заблуждение. Я не должен исполнить Закон для того, что-бы Христос жил во мне, равно как я и не должен его исполнить для своего спасения. Рождение свыше происходит по вере, равно как спасение, а Закон Божий я сам не могу исполнить, как ни буду стараться. Только Христос может исполнить Закон в полноте (т. е. без ошибок), как Он сделал это живя на земле (Иоан. 14:30, Пс. 39:9, Иоан. 17:4). От меня требуется согласиться со справедливостью, совершенством и святостью Божьего Закона и стремиться исполнить волю Божию выраженную в этом законе:"я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце. "(Псалтирь 39:9)"и в сем будет наша праведность, если мы будем стараться исполнять все сии заповеди пред лицем Господа, Бога нашего, как Он заповедал нам"(Второзаконие 6:25)А практическое исполнение Божьего Закона я должен доверить Христу, живущему во мне, признав свою полную беспомощность в этом вопросе. Жизнь в духе — это не безусловный дар, который мы получаем при крещении и который действует в нашей жизни постоянно. К этому нужно стремиться каждый день. Каждый день нужно обновлять рождение свыше. Иначе можно не читать Библию, не молиться, не посещать богослужения, а только креститься и исполнится Святым Духом до конца жизни, и нет проблем. К сожалению сейчас многие христиане так и поступают. Царь Саул исполнялся Святым Духом неоднократно (1Цар. 11:6), но затем Дух отошел от него (1Цар. 16:14) и Саул погиб (и буквально и духовно). Судья Самсон и исполнялся Святым Духом неоднократно (Суд. 15:14), но затем Самсон нарушил заповедь Божию и чуть не погиб. ап. Павел в 1Кор. 10:1-12 пишет о христианах, которые крестились и в сердцах которых жил Христос, и при этом говорит «Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть». Проблема в том, что Христос живет в наших сердцах ТОЛЬКО посредством нашей веры. Как только вера ослабевает (если перестаем молиться, читать Слово Божье) или как только неисповеданный грех разделяет нас с Богом (нарушение Закона Божьего) мы теряем Христа из наших сердец. 2) В посл к Гал 3:9 сказано, что верующие благословляются с верным Авраамом, почему не сказано, что они благословляются с Моисеем? Получается что Бог благословляет не исполнителей закона, а верующих в Него, или это не так? В 3 главе послания к Галатам под словом « благословляются» подразумевается не Божьи благословения вообще, а оправдание верой или спасение человека. Павел пишет совершенно ясно, что спасение дается Богом только по вере (К Галатам 3:11) и не связанно с законом жертвоприношений. Не нужно здесь путать два закона — морально-нравственный (10 заповедей) и церемониальный (в Книге Закона). Во все времена Божий завет с людьми заключался на условии послушания человека Божьим заповедям. Для того, чтобы вступить в завет человек должен верить, я для того, чтобы пребывать в завете нужно быть послушным Богу и стремиться исполнять Его законы. Иначе получается абсурд. Можно верить, что Христос за меня умер и я в завете и я спасен, а самому всю жизнь воровать. Пока я ворую я в завете или нет? Что касается Авраама. Не нужно его противопоставлять Моисею. Как будто Авраам только верил (и воровал при этом) и это было угодно Богу, а Моисей только соблюдал Закон и не верил, и это как бы не пример для нас. Моисей не только соблюдал Закон (и церемониальный и заповедей), но и верил. Так как без веры он не был бы спасен (см. Галатам 3:11). А то что он был спасен, мы знаем из его встречи с Иисусом на горе преображения. Авраам не только верил, но и соблюдал Закон Божий. Господь хвалит его не только за веру, но и за соблюдение заповедей — см. Быт. 26:5. С уважением, Александр