Question: Занимаюсь мастурбацией, глядя на фото жены, она в отъезде. Приемлимо ли это в христианском браке?
Answer: Мир Вам, Серго! Библия не говорит конкретно о подобном занятии, но это не означает, что мы можем относиться к этому спокойно-равнодушно. Основываясь на принципы Священного Писания, можно логически пояснить, что естественный, "правильный"секс может быть только между двумя законными супругами - мужчиной и женщиной, которые реально (не виртуально и не в отсутствии одного) находятся вместе и совершают данное действие. Это принцип христианского брака. Мастурбацию еще можно обозначить, как секс в одиночку. Такой метод возбуждения и удовлетворения без участия и присутствия супруга (супруги). И даже наличие фото супруги - это не есть ее реальное присутствие, а тем более участие. Такой способ удовлетворения является разрушительным для физического и духовного здоровья. Это риск потерять зависимость от своей половины, удовлетворяться в одиночку, утратив вкус радости от близости с супругой, заработать нервные расстройства (например, чувство вины перед супругой) и неспособность получать естественное, во всех аспектах полноты - удовлетворение. Мастурбация - это искуственный заменитель любви, внимания, нежности. Это проблема связана с духовным голодом, духовными недостатками. Здесь важно всегда доверять супругам, научиться обсуждать проблемы не только бытового характера, но и сексуального, любить по-настоящему, уделять друг другу внимание, дарить нежность, ласку, приятно удивлять своего супруга или супругу. Пусть Господь дарует Вам мудрость в данном вопросе принять решение следовать принципам христианского брака и не заменять качественное натуральное на низкопробное искуственное. Благословений и радости! С уважением, Инна