Question: Обладают ли животные разумом и сознанием, говорит ли об этом Библия?
Answer: Владимир спрашивает: "Обладают ли животные разумом, сознанием, говорит ли что-нибудь на эту тему Библия или это для нас на сегодняшний день Божья тайна, в которую человеку не дано проникнуть? "Приветствую, Владимир! Формы поведения у животных, в зависимости от уровня развития нервной системы и психики, могут быть довольно сложными, включая «язык» общения, орудийную деятельность, память, эмоции, обучение, кажущееся осмысленным решение элементарных задач и др. Можно это назвать и зачатками интеллекта, когда животные способны на проявление сообразительности и решение элементарных логических задач, не действуя при этом наугад, методом проб и ошибок. Уровень такого интеллекта зависит в основном от количества и характера связей (синапсов) между нервными клетками в мозге. В целом это повышает гибкость поведения для приспособления к окружающей обстановке, обеспечения нужд организма и выживания. Какое самое «умное» животное – единого мнения нет. Одни говорят, что шимпанзе, другие – дельфин. В основе поведенческих реакций – инстинкты, рефлексы (врожденные и приобретенные), обучение (накопленный опыт). Птицы строят гнезда (инстинкт). Вылупившиеся птенцы тут же начинают клевать корм (врожденный рефлекс). Пчелы летят за нектаром, получив информацию от других пчел (поведение, основанное на взаимосвязи врожденных и приобретенных рефлексов). Собаки и кошки, заслышав знакомые звуки, ассоциирующиеся у них с раздачей корма, сбегаются на эти звуки (приобретенный рефлекс). Птицы реагируют на чучело в огороде только короткое время (обучение в форме привыкания). Разумеется, ни одно животное не обладает разумом и сознанием на уровне абстрактного мышления и речи. Иначе говоря, ни одно животное не способно к мыслительным операциям: сравнению, анализу, синтезу, абстракции и обобщению. Библия упоминает о множестве (свыше полутора сотен) животных. В Быт. 1:30 говорится, что они имеют душу живую, иными словами, жизнь, жизненное начало. По образу и подобию Божьему был сотворен только человек, то есть только ему были дарованы любовь, разум, свободная воля. Поэтому только ему стало доступным различение добра и зла. В Библии есть упоминание о говорящих животных – змей в Едемском саду и Валаамова ослица. Конечно же, не сами животные вдруг заговорили. В змея вошел сатана, чтобы человеческим голосом искусить Еву. Господь «отверз уста ослицы» (Чис. 22:28), чтобы она «остановила безумие пророка» (2Пет. 2:16). Божьих благословений!