Question: Чем отличается вероучение вашей церкви от пятидесятников и других?
Answer: Виктория пишет: Здравствуйте, мир вам. Можно попросить вас кратко, по пунктам пояснить, чем толкование вашей церкви отличается от толкований моей пятидесятники или какой другой. Попробовала в поиске, но конкретного ответа не нашла, хочется поразмышлять, может мы действительно понимаем так, как нам удобно и хочется понимать. Хотя бы самое основное, пожалуйста. Мир Вам, Виктория. Вот адрес со всеми пунктами нашего вероучения. Учение Пятидесятников Вы знаете. Можете размышлять и сравнивать:http://www. asdarh. ru/religionС уважением, Александр Серков.