Question: Грешно ли разводиться при таких обстоятельствах?
Answer: Здравствуйте Ирина! Отвечая на Ваш вопрос: "как быть. 29 лет назад я работала с одним человеком, который свел меня с моим будущим мужем, но муж пил, бил, я давала ему много шансов, однако не выдержала, развелись, его уже нет на этом свете. Его простила еще при жизни. Но вопрос в другом. Меня тянуло к первому мужчине, я хотела узнать как он, и я нашла его через 29 лет. и узнала, что все это время он любил и любит только меня и хочет быть со мной. А жена его пьет. Разве не грешно жить без любви? Грешно ли разводиться при таких обстоятельствах? "Разводится грешно при любых обстоятельствах. Если совсем невмоготу (рукоприкладство и пр.), есть вариант пожить временно на расстоянии. Разведенный и разведенная, на основании Библии, не имеют права на повторный брак. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? <a name="4"style="font-weight: normal; "></a>Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>Они говорят Ему: как же Моисей заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; <a name="9"style="font-weight: bold; "></a>но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. Мф. 19:3-9Семья - это святая территория для двоих. Человек, влезающий на эту территорию делает Бога своим противником. Вам же совет - ради спасения души Вашей - удалитесь от этого мужчины, через него Вас искушает сам сатана. С молитвою о Вас, Наташа