Question: По-вашему, это правильно - очищаться от греха, отдавая его другому, т. е. Христу?
Answer: Вопрос: Если-бы вы совершили преступление, а за вас наказание предложил понести кто-то другой, вы-бы согласились? И как-бы вы себя при этом чувствовали? По-вашему это правильно, очищаться от греха, отдавая его другому Христу? Дмитрий! А Вы бы нет? Каждый из нас совершил массу грехов - преступлений против вечного Божьего закона - Конституции Вселенной (1Иоан. 3:4). Какой у Вас вариант? Навеки погибнуть? Если не покаетесь, это непременно случится с Вами (Лук. 13:3). Никто не пытается утверждать, что убить невинного и оправдать виновного - это справедливо. Бог здесь поступает по МИЛОСТИ, ища возможности не осудить нас, а спасти. И если Он решил, что это единственный вариант, не высокомерно ли нам с Вами судить Его? Не лучше ли со слезами благодарности принять Его неизреченный дар? Вот это будет как раз по-человечески. А то что получается? Вы, например, отдаете свою почку, чтобы спасти жизнь человека, а он отказывается от нее и умирает. Не переполнит ли Вас гнев? Бог сделал всё, чтобы нас спасти, но если мы отвергнем Его спасающую руку, разве не будет Он прав, что разозлится на нас? Естественно, что, верой принимая жертву Христа за свои грехи, любой нормальный человек будет чувствовать себя паршиво, потому что осознает себя безнадежным грешником. Так ведь это правда! Но разве жестоко сообщить человеку о его страшной болезни, если от нее есть лекарство? Другое дело, опять же, если после этого известия он по необъяснимым причинам откажется лечиться и умрет. Вот это будет действительно безумие. Всё, что велел Бог, правильно. Последствия других вариантов - вечная смерть. С уважением, Максим