Question: Всегда считали меня недостойной их любимого сына.
Answer: Здравствуйте Ира! Отвечая на ваш вопрос: "Добрый день! После смерти свекра живем с мужем в доме свекрови, так как у нее Иногда повышается давление. Свекры всегда считали меня недостойной их любимого сына. Это чувствуется до сих пор. И муж говорит что мать свою любит больше чем меня. Мне обидно. Эта обида разрушает меня и мои отношения с мужем. Хочу жить отдельно, но муж против. Как смириться с этим? "По моему мнению есть вещи которые необходимо менять и с которыми никогда не нужно смириться в сердце своем. Если вы знаете что правы на основании Слова Божьего. Ваш рассказ относится к той серии. Но от методов зависит и победа и счастье. Семья должна жить отдельно. Господь желает каждая семья была отделена от родителей с обоих сторон во всех отношениях: не зависеть материально, в жилплощади, эмоционально. Этот шаг сложен как для детей так и для родителей. Первое, что вам необходимо делать в вашей конкретной ситуации - это молиться. Вам необходимо получить ответы от Господа почему и за что вы попали в ситуацию несвободы, - это раскаяние (может быть путь смирения, или Господь желает научить вас чему-то о чем вы сейчас и не догадываетесь). Вот, посмотрите какой чудесный опыт из своей жизни рассказывает нам Давид:<a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Придите, послушайте, все боящиеся Бога, и я возвещу вам, что сотворил Он для души моей. <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Я воззвал к Нему устами моими и превознес Его языком моим. <a name="18"></a>Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Но Бог услышал, внял гласу моления моего. <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Благословен Бог, Который не отверг молитвы моей и не отвратил от меня милости Своей. Пс. 65:16-20Прочтите между временем книгу "Любовь и уважение"- для выработки правильной стратегии действий и правильных методов - это не менее важно чем то, что вы можете быть правы (вы можете быть правы, но неправильные методы, крик или ненужные эмоции не привлекут Бога на вашу сторону). В книге есть даже такая глава "ВЫ можете быть правы по существу, но неправы по высоте голоса"Ира, поймите, пожалуйста, и даже проникнитесь осознанием, что дать вам больше милости в глазах вашего собственного мужа и изменить ситуацию в более правильное Библейски русло и в более выгодное для вас как для жены может только Господь. Книжки - это тоже Его подсказки. Но главное Он. Господь вас понимает и вы можете молиться Ему на основании обетования <a name="23"style="font-weight: normal; "></a>. она будет называться женою, ибо взята от мужа [своего]. <a name="24"></a>Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть. Быт. 2:23, 24Но вам предстоит найти и понять причину. На нашем сайте и из книжек вы почерпнете много подсказок, но вы не научитесь как в точности действовать в вашей конкретной ситуации - это знание и мудрость вам может дать только Господь. Подружитесь с Ним искренно и со всем вашим желанием, - и вы обретете покой и никогда не будете чувствовать себя одинокой. Наше достоинство только в Господе. С молитвою о вас и наилучшими пожеланиями, Наташа