Question: Кто такой Утешитель, Которого пришлёт Иисус?
Answer: Доброго вам времени суток, Руслан! Вот тот основной отрывок, благодаря которому мы можем понять, КТО является Утешителем. Слова Иисуса:И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет. Не оставлю вас сиротами; приду к вам. Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам. Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам. Вы слышали, что Я сказал вам: иду от вас и приду к вам. Когда же приидет Утешитель, Которого Я пошлю вам от Отца, Дух истины, Который от Отца исходит, Он будет свидетельствовать о Мне. Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам. Если вы внимательно прочитаете эти великие слова, то увидите следующее:Утешитель = Дух Истины = Дух Святой. Утешитель будет послан на землю одновременно Отцом и Сыном. Цель Его прихода - научить, напомнить, наставить верующих на всякую истину и прославить Христа, свидетельствовать о Христе. Утешитель пребывает с верующими и в верующих. Таким образом, речь идёт о Третьей Личности Божества - Святом Духе. Именно Он сейчас является наместником Христа на земле, продолжая начатую Христом работу спасения людей, находясь в каждом спасаемом. "если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его, *не Христов"(Рим. 8:9)С любовью во Спасителе, Саша.