Question: Есть ли место в Писании где четко прописано, что именно входит понятие в церемониальный закон?
Answer: Мир Вам, брат Константин! Термин "церемониальный закон"в Библии не встречается. Конечно это не значит, что такого понятия там нет. Оно есть, но термина такого там нет. Дело в том, что иудеи, а почти вся Библия (включая Новый Завет) написана именно ими, обычно не разделяли закон Моисеев на различные своды законов. Это делаем мы с Вами, для удобства. Иудей же просто говорил - закон. К примеру, в <a href="/bible/r/48/4#21"target="_self">Гал. 4:21-22</a> апостол Павел под словом "закон"имеет в виду Писания вообще, как книгу. В <a href="/bible/r/48/6#2"target="_self">Гал. 6:2</a> Павел говорит о законе Христа в любви к ближнему. В Гал. 2:16 под словом "закон"Павел имеет в виду церемониальный закон, и так далее. Что же такое церемониальный закон? Могу предложить такое определение - это свод правил и предписаний построенных на системе жертвоприношений, которые оправдывали человека, очищали его и делали ближе к Богу (религиозные праздники, жертвоприношения, очистительные ритуалы, итп). Определение церемониального закона в Библии имеется. Вот оно:"Закон, имея тень будущих благ, а не самый образ вещей, одними и теми же жертвами, каждый год постоянно приносимыми, никогда не может сделать совершенными приходящих [с ними]. Иначе перестали бы приносить [их], потому что приносящие жертву, быв очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов. Но жертвами каждогодно напоминается о грехах, ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи. "(Евр. 10:1-4)Под будущими благами здесь имеется в виду спасительная благодать явленная Богом в жертве Христа Иисуса, прообразом (тенями, подобием) которой и были ритуалы церемониального закона. Как видите, понятие "церемониальный закон"неразрывно связано с понятием "жертвоприношение"Иными словами, "церемониальный закон"- это данный Богом свод церемоний (ритуалов), которые вращались вокруг жертвоприношений или были связаны с ними. Это свод особых церемоний (ритуалов), которые наглядно указывали иудеям на различные аспекты жертвы Мессии в будущем. Таким образом, если мы хотим определить, относится ли то или иное установление (требование, поведение, правило) данное Богом в Торе (Пятикнижии Моисея) к церемониальному закону или нет, то нужно рассмотреть, упомянуты ли там какие-то жертвоприношения в привязке к этому установлению или нет. Если нет, то это установление не является церемониальным. В таком случае оно может быть гражданским законом (аналог нашего Гражданского Кодекса), уголовным законом, морально-нравственным законом, итп. Например, в Левит 11 и Втор. 14 Бог дает список правил, что можно употреблять в пищу, а что нельзя. Этот список не является частью церемониального закона, так как эти правила никак не связаны с жертвоприношениями. Список пищевых запретов никак не указывает на Иисуса Христа, как будущего Спасителя. Если человек съедал мясо запрещенного животного он не становился нечист, с последующим снятием нечистоты с помощью жертвоприношения. Об этом ничего не говорится. Следовательно этот список правил можно причислить только к законам, в которых Бог заботился о здоровье человека, вроде повеления Втор. 23:13. С уважением, Александр