Question: Что за странные слова: "Ты жених крови у меня"?
Answer: 3. 377. Natalie (natalie@? ? ? com) пишет: "Мне непонятен следующий. отрывок из книги Исход: Дорогою на ночлеге случилось, что встретил его Господь. и хотел умертвить его. Тогда Сепфора, взяв каменный нож, обрезала крайнюю. плоть сына своего и. бросив к ногам его, сказала: ты жених крови у меня. И отошел от него Господь. Тогда сказала она: жених крови по обрезанию. (Исход. 4:24, 25, 26) Я в растерянности, у меня даже нет вариантов истолкования этого. отрывка. Господь послал Моисея к фараону и затем - такой отрывок. "Здесь речь идет об обрезании. В Быт 17:10-14 Аврааму дано повеление обрезывать. всех мальчиков в возрасти восьми дней. Эта заповедь была очень важной, так. как означала принадлежность к народу Божьему. Не обрезанный должен быть истреблен. из народа Божьего. Моисей прекрасно знал это. Но по-видимому, у него была. проблема с женой по этому поводу, так как его жена была не еврейка, а мадианитянка. Потому сын Моисея оказался необрезанным. Теперь, Моисей готовился стать вождем. народа Божьего, а сам пребывал в нарушении завета с Богом. Потому и произошла. такая сцена. Сепфора явно знала причину, почему Господь ополчился против Моисея, и потому она быстро выполнила то, чему сопротивлялась долгое время. Сепфора назвала Господа своим "женихом крови"Это звучит довольно. символически, и буквально означает ее вступление в число народа Божьего (хотя. для женщин не было специального обряда для этого). Символизм этой фразы заключается. в том, что Бог сравнивал Свои отношения с людьми как отношения между супругами. Отступление людей от Бога в Библии называется прелюбодеянием, а спасение людей. и возвращение в царство Божье Евангелие называет браком Иисуса Христа со Своей. церковью. В этот момент, когда чуть не пролилась кровь ее мужа, когда она. должна была сама пролить кровь при обрезании своего сына, Сепфора вступила. в завет с Богом, став частью Его народа, частью Его "духовной супруги"Это событие должно научить всех нас, насколько опасно пренебрегать исполнением. известной нам воли Божьей - может ангел не будет убивать нас по дороге, но. в царство небесное мы можем не попасть: "Ибо если мы, получив познание. истины, произвольно грешим, то не остается более жертвы за грехи"(Евр. 10:26)