Question: Скажите пожалуйста почему Бог дает одним все и при этом они ничего не делают?
Answer: Екатерина спрашивает: "Добрый день. Скажите пожалуйста почему Бог дает одним все и при этом они ничего не делают, а другие работают в поте лица и им дается все с трудом, но так и не получают, то, что хотят? В основном это касается учебы. И есть ли молитва которая может помочь в этом? "Мир Вам, Екатерина. У каждого человека свои дары и таланты. Важно научиться их видеть, распознавать и использовать для развития именно свои сильные стороны. Касательно учебы. Есть люди, у которых хорошая слуховая память. Они вроде не "зубрят", а только послушали лекцию - и могут пересказать, на лету сдать зачет или экзамен. Именно такой тип памяти востребован при такой учебе. Но если нужно не просто воспроизвести по памяти, а проанализировать (акцент смещается с аппарата памяти на функции мышления) - то не всегда люди с хорошей памятью так же хороши во всем остальном. Плюс роль играет коммуникабельность - умение поговорить с преподавателем, приобрести симпатию (когда при аналогичных ошибках более "симпатичному"студенту поставят более высокий балл или могут дать иную преференцию). Коммуникабельность развивается. Есть еще один момент, который виден только с позиции перспективы. Бывают "талантливые"дети, которые не зубрят, им легко дается учеба. Но беда в том, что так будет не всегда. Я видел такие ситуации, когда ребенок в 1-2 классах скучает, ему все легко. 3-й как-то тянет. А уже к 5-му классу природных способностей не хватило, нужно читать, учить - а навыка нет. Потому в ВУЗах не просто обучают предметам, но еще и учат стилю мышления, как навыку для научной работы. У кого-то есть склонность к языкам, у кого-то - к точным наукам. И если человек не на своем направлении - он будет думать, что другим везет, а он в вечном "поте лица"Этот момент нужно учитывать. Могу посоветовать не смотреть с завистью на других - "кому везет"Не поможет. Просто постарайтесь анализировать - что они делают не так как Вы. Что Вы не так делаете по сравнению с ними. Может Ваши сильные стороны в другой сфере - и туда нужно прикладывать усилия, а не бороться с ветряными мельницами. Последний момент. В любом направлении нужен опыт. Без наработки опыта не будет хорошей квалификации - хоть в учебе, хоть в работе или хобби. Есть исследования, что опыт в каком-то направлении должен быть более 10 000 часов для достаточной квалификации. Если Вы нарабатываете "часы"в нужно направлении - то это вернется сторицей. Молитесь Господу о мудрости - чтобы Он открывал Его пути для Вас, показывал Вам Ваши таланты и направлял каждый день. Да благословит Вас Господь! Виктор