Question: Шестикрылый Серафим. Почему именно шесть крыльев?
Answer: Елена спрашивает: "Шестикрылый Серафим. Почему именношесть крыльев? "Уважаемая Елена, давайте прочитаем, что по этому поводу говорит Библия. Серафимы упоминаются только в книге пророка Исаии Ис. 6:2: Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал Как видим, у этих ангелов два крыла предназначены для полетов. Двумя крыльями они закрывают свои лица - ведь они находятся в Божьем присутствии, а Бог свят и, наверное, Его сияние слишком ярко даже для ангелов. Двумя крыльями они закрывают нижнюю часть тела в знак уважения, покорности и смирения Из текстов 6 и 7 этой же главы яствует, что у серафимов есть руки и голос.