Question: Можно ли молиться Богу о своем будущем муже? И как это делать?
Answer: Настя пишет:"Мне очень одиноко. Я хочу любить и быть любимой. Можно ли молиться Богу о своем будущем муже? И как это делать? И как мне справиться с этой проблемой одиночества? "Мир Вам, Настя! Мне понятны Ваши чувства, Ваше желание быть любимой и любить. Каждая девушка мечтает встретить "своего"мужчину в жизни, выйти за него замуж и потом дарить любовь друг другу. Это нормальное желание, естественная потребность. Вот о каком одиночестве Вы говорите - нет рядом любимого человека, с которым бы Вы разделяли свои будни и праздники, о ком бы Вы заботились и думали, любили и переживали. Я правильно понимаю? Возможно, то, что я скажу сейчас, Вы слышали. Но хочу, чтоб эти слова приобрели для Вас новое значение, свежую смысловую окраску. Настя, Вы - не одиноки в этом мире. У Вас есть Небесный Отец, Который видит начало от конца, Который бесконечно любит Вас. Знаете, как любящий родитель и не дышит над своим ребенком? Так вот и Господь оценивает Вас, как Свое драгоценное чадо, как маленькую принцессу. Доверьте Ваш вопрос Богу. Да, конечно, Вы можете молиться Ему о своем будущем муже. Просить Господа подарить Вам любовь, благословение стать хорошей женой, приготовленной к семейной жизни, просить о том, чтоб встретить прекрасного человека, любящего Господа. Но уточню: просить, а не требовать. Вы же согласны, что Господь лучше Вас знает, что и когда Вам нужно для Вашего блага? Доверьтесь Ему, Настя. И в молитве всегда соглашайтесь с волей Божьей относительно Вас. Все Ваши просьбы пусть будут открыты для Бога в молитве, изливайте свои переживания, благодарите Господа за благословения и милость Его в Вашей жизни (перечисляйте конкретно какие), и молитву завершайте словами: "Да будет воля Твоя, Господь"и принимайте всем сердцем сказанное. От Господа - будет только то, что Вам на пользу. Люди ищут лекарство от одиночества по-разному: кто-то просиживает возле телевизора или в интернете, кто-то в бутылке, кто-то в ночных клубах, а некоторые живут просто по расписанию, чтоб не встретиться в перерывах лицом к лицу с одиночеством. Иисус говорит: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Матфея 11:28-30). Как справиться с проблемой одиночества? 1) Будьте благодарны. Оглянитесь вокруг, загляните в свой каждый день. Вы живете, учитесь, работаете, занимаетесь любимыми делами, общаетесь, смотрите, читаете, смеетесь - разве это не чудо? 2) Общайтесь с людьми, служите Богу и ближним. И даже не думайте, что Вы недостойны любви! Преодолевайте барьеры в общении, дружите, помогайте людям. 3) Гоните прочь депрессию и стрессы. Каждому человеку необходимо изучить Божью инструкцию для счастливой жизни, которая называется Библия. Это необходимо для того, чтобы сориентироваться и увидеть, в чем разница между Божьим путем счастья и тем путем, которым шел человек до этого. 4) Будьте с Богом. Он верен и никогда не изменяется. Если мир отвернется от Вас, то Господь никогда не отвернется! Настя, вот здесь, я думаю, корень Вашей проблемы. Если Вы доверите свою жизнь надежному Другу, то горький корень одиночества будет вырван из Вашей души. И пусть сбудутся добрые желания Вашего сердца! Благословений и радости! С уважением, Инна