Question: Допустимы-ли научные эксперименты над животными? Заранее благодарю.
Answer: Антон спрашивает: Мир Вам и Божьих благословений! Допустимы-ли научные эксперименты над животными? Заранее благодарю. Мир вам, Антон, Эксперименты над животными - это неотъемлемая часть и современной науки и науки прошлого. К сожалению без этого невозможен эксперимент, ведь нельзя же сразу пробовать все на человеке. Впрочем врачи третьего Рейха и в самом деле пропускали эту стадию и ставили эксперименты сразу на человеке. Что бы отказаться в научной практике от экспериментов над животными нужно либо вообще отказаться от дальнейшего развития науки (и тогда было бы честно отказаться от большинства научных достижений в медицине, космонавтике и т. д. и жить, как предлагает ИГИЛ в раннем средневековье) либо принять это как факт нашего несовершенного и идущего семимильными шагами в Армагедон мира. Благословений ГосподнихОлег