Question: Зачем землю и людей создал Бог? Почему я должен жить и терпеть страдания?
Answer: Максим спрашивает: "Зачем землю и людей создал Бог? я думал раньше, что он создал все, чтобы показать ангелам, что грех зло и позволил сатане искусить людей. в общем чтобы искоренить грех из вселенной. Потом я узнал, что сатана возгордился после творения Богом земли. Тогда зачем Бог создал заранее ее? При чем тогда здесь я? Почему должен жить и терпеть страдания? Это не честная игра. Почему я по чьей то вине, заранее по чьей то воле, родился сразу во грехе, на территории дьявола земле, да еще и должен уразуметь? "Мир Вам, Максим! Действительно, при чем здесь мы? 14 И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; 15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:14, 15)Мы - потомки Адама и Евы. Мы на этой земле и дети своих родителей. Крайне ответственный вопрос - мама, почему ты меня родила в СССР или в СНГ, а не в семье миллионера из США? Чего я должен тут "мучиться и страдать"? Ведь честно - чтобы все дети рождались в хороших семьях, были обеспечены, были здоровы. Мы пожинаем последствия выбора наших родителей, те в свою очередь - своих родителей и т. д. Бог нас не создавал чтобы мы терпели страдания. У Него был другой план, но человек сделал свой выбор. Далее, Бог дал человеку возможность исправить ошибку - через Иисуса Христа. Сегодня каждый может прийти к Иисусу и учиться у Него. Христианские Церкви строят больницы, учебные заведения, делают социальные организации. Много или мало. тоже ответственность и выбор. Но реально улучшать жизнь можно. Однако у христиан не самоцель сделать только себя счастливыми. Приоритет - любовь к Богу (а не к идолам, которых хватает у современного человека) и любовь к ближним (желание дать ему благо, а не забрать - через служение, справедливое отношение, милосердие и т. д.). Каждый человек может перейти на территорию Бога - желать и проявлять Божье Царство через свою жизнь. Мы знаем, что когда прийдет Иисус - то Божье Царство наступит для всех - окончательно и бесповоротно. И потому даже сейчас мы не воспринимаем эту землю как единственную жизненную перспективу. Благословений Божьих Вам, Виктор