Question: Я верю в то, что Церковь Христиан Адвентистов Седьмого дня истинная, но боюсь ошибиться.
Answer: Добрый день, Наталья. Очень хорошо, что Вы хотите найти веру в Бога. Он тем более хочет помочь Вам. В данном вопросе, веру мы можем сравнить с домом. Какой может быть дом без прочного фундамента? Христианство, будь это католичество, православие или протестанство, все держит в основе Библию как Слово Божие, а потому изучая ее, Вы создадите крепкое основание Вашей веры и уменьшите свой страх ошибки. 24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; 25 и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне. (Матф. 7:24, 25) Лично я также стоял перед этим вопросом. Помолившись Богу с просьбой помочь, я лег спать, и мне приснилось, как читаю Библию. Бог ведет нас к себе и старается нам помогать во всем, а потому доверьтесь Ему, помолитесь - попросите Бога разрешить Ваши страхи. И тогда Ваши труды приведут Вас к Истине. Если Вы хотите услышать моё мнение, то я согласен с адвентистами, так как они доверяют Библии и стараются делать всё согласно ей. После того как Вы сможете без страха доверять церкви, той которая Вам покажется наиболее истиной, я советую пообщаться с людьми в этой церкви, пасторами, так как они могут поделиться опытом, помочь советом и помочь более глубоко вникать в Библию. С уважением Дмитрий