Question: Можно молиться лёжа на спине?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Предлагаю Вам рассмотреть Ваш вопрос с двух сторон. 1. Допустимо ли вообще молиться, лежа на спине? 2. Можно ли не становиться на колени, а молиться лежа? В первом случае - допустимо. "Непрестанно молитесь"(1Фессалоникийцам 5:17). Можно молиться и лежа в кровати, и когда Вы едете в транспорте или идете по улице, словом, в любой ситуации, действии и положении тела. В молитве важно именно с каким духом Вы приходите поговорить с Господом, со смирением, со святым трепетом и кротостью, или так, просто по привычке, формально. Случай второй. Когда коленопреклонение для молитвы заменяется на возлежание в кровати по причине лени или усталости. Болезнь я не посчитаю, это понятно, что если человек болен, прикован к кровати, то единственная поза для молитвы будет - лежа. Понимаете, Дмитрий, когда мы становимся на колени, то настраиваемся на разговор с Господом, приходя в смиренное состояние духа и разума. Мы преклоняемся перед великим Богом, признаем Его, как Господа и Творца. А вот, лежа в кровати, все равно присутствует какая-то расслабленность, это мое личное мнение. Еще вдруг отвлекся, задумался и заснул нечаянно. Если Вы здоровы и у Вас есть возможность выбрать, в какой позе молиться - то лучше склонится на колени перед Господом, в знак Вашей любви к Нему, уважения и благоговейного отношения! Благословений и радости! С уважением, Инна