Question: Мой друг был свидетелем драки с летальным исходом. В милиции он ничего не рассказал, потому что боится. Как быть?
Answer: Антон спрашивает: "Мой друг былсвидетелем драки в результате которой погиб человек, люди которые в нейучаствовали криминальные лица, вопросы для которых решаются быстро ичасто с летальным исходом для их оппонентов. В милиции он ничего нерассказал потому что боится за своих родных. Как быть ему и мне с информацией которую я знаю? Прошу вашей помощи. "Мир вам, Антон! Очень прискорбно, что беззаконие стремится процветать на Земле. Нашевремя можно сравнить с описанием перед потопом: "И увидел Господь, чтовелико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время"(Быт 6:5) Умершему уже не помочь. Если поставить в качестве задачи не месть бандитам со стороны Закона, а их спасение и обращение к Господу, чтобы они покаялись и стали поступать по правде - тогда это будет воистину благословенной целью. Не стремитесь упрятать всех в тюрьму, потому что тюрьма их не изменит. Каждый из нас виновен перед Богом, но Бог послал Своего Сына чтобы тот умер вместо нас за наши грехи. Что вы можете сделать практически: 1) постоянно молитесь об этих людях, чтобы Господь изменил их сердца испас их от грехов. Ваши показания вряд ли что-то сделают, т. к. бандиты стремятся откупиться. А вот если Господь вмешается в их жизнь - там нет возможности выйти сухим из воды. "Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибонаписано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. "(Рим. 12:19)2) читайте Священное Писание, проявляйте любовь к ближним и обращайте их ко Христу - так вы исправите намного больше жизней, нежели ставдаже прокурором или судьей. Благословений, ВикторДополняет: Андриан ДмитрукХочу рассказать одну историю. Мой друг-киевлянин как-то ехалв троллейбусе, причем в тот момент, когда у него в кармане в бумажникебыли все документы, билеты и деньги - он собирался в поездку за рубеж. И на одной из остановок, когда на выход вывалилась группа молодых людей, он почувствовал, что бумажник из кармана исчез. Он тут жеповернулся к этим молодым людям и начал просить их, на громких тонах, вернуть бумажник. Тут же на площадке стоял миллиционер, который всевидел, но даже и бровью не повел. Моему другу таки удалось убедить этих молодых людей вернуть бумажник. И тогда он обратился к этому самому миллиционеру и сказал примерно следующее:"Вы знаете, мне Вас чисто по-человечески жаль. Вы не помогли мне по долгу службы, но вот если бы сейчас Вас вдруг начали убивать, то никто, слышите, никто в этом троллейбусе за Вас не заступился бы и Вам бы не помог"Я незнаю, произошло ли так, как сказал мой друг. Надеюсь, что нет. Но яуверен, что по сути дела он был прав на 100%. Никто бы после этого неподошел бы и не помог. Если Вас интересует, что говорит Бог поэтому поводу, то Он говорит буквально следующее. Лев. 5:1 Смысл высказывания следующий - свидетель преступления либо должен заявить об этом, либо же становится соучастником. Поэтому, если хотите быть чистым перед людьми и перед Богом, то надо обьявить о том, что видели. Потому что суд - дело Божье. С другой стороны, можно и промолчать, и таким образом избавить себя от возможных неприятностей. Но тогда нет никаких гарантий, что тот, о ком Вы беспокоитесь, не погибнет от этой же руки. Выбор за ВамиАндриан