Question: Мне не хватает общения с верующими людьми которых у нас в деревне практически нет
Answer: Здравтсвуйте Иван! В ответ на ваше письмо: "Как укрепить свою веру? дело в том что друзья которые кстати и поведали мне о Боге, приезжают очень редко, а мне не хватает общения с верующими людьми которых у нас в деревне практически нет из-за это каждый день я грешу, кстати правильно ли что в конце дня перед сном я прошу у Бога прощения за грехи которые делал в течении дня? и так каждый день? вдруг Ему это надоест и Он больше не будет меня прощать? Помогите, очень тяжело не поддаваться мирскому каждый день, если рядом нет верующих друзей. "Мир Божий вам! Да, действительно, Библия также нам советует для духовной стабильности и роста общаться с единоверцами. Но верно также и то, что Господь особо поддерживает Своих детей, которые находятся без такого общения по независящим от них причинам. Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости, Единому Премудрому Богу, Спасителю нашему чрез Иисуса Христа Господа нашего, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и во все веки. Иуд. 1:24, 25Этому есть масса примеров из истории и жизни христиан. И я вам советую почитать такие книги. Это "По тернистому пути"Мацанова, "И пламя не опалит тебя. ", "Герои веры"и другие. Книги о том, как христиане, чаще всего одиночки, несли знамя веры через преследования, тюрьмы, пытки, голод и войну. Это очень вас укрепит и вы будете чувствовать, что Господь находится рядом - и с Ним вам не будет одиноко. Дело в том, что когда наша семья приняла крещение (я и моя мама), мы тоже жили в селе, а церковь находилась в городе. Мы, конечно, ездили на богослужения, но всегда хотелось большего, а позволить это было не легко - зависимость от транспорта, расстояние сокращала наше время пребывания в церкви и мы всегда чувствовали духовный голод. Так продолжалось лет семь. И я говорю вам о том, что помогало нам в то время. И доверьтесь Господу! Молитесь и предайте этот вопрос Ему! Если Господу будет угодно забрать вас в другое место - Он сделает это. Если Ему угодно чтобы вы там были Его избранным свидетелем - Он поможет вам в этом. И с Ним вы будете совершенны. И с Ним и в вашем селе может скоро появится Его церковь. И не думайте, что в городе среди множества церквей и собратьев легче стоять на стороне Господа! Очень хорошо, что вы исследываете свое сердце и открываете его перед Господом каждый вечер. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 1Ин. 1:9Лучше нам здесь на этой земле больше сказать Господу самим (потому что Он и знает все о нас), чем если бы Он представил нам на суде что-то свидетельствующее против нас и не исповеданное. Заметьте (подчеркнуто) также из выше написанного стиха, что Господь не только прощает нам наши грехи, но и очищает нас от греха - у Господа есть специальное средство для нас, чтоб если мы искренно исповедуем грехи и ничего не утаиваем, то Он поселяет в нашем сердце неприязнь ко греху и нам не хочется делать грех, который мы делали раньше. Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное; ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит. Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. Мы же не из колеблющихся на погибель, но стоим в вере к спасению души. Евр. 10:35-39Благословений! P. S. Дорогой брат! Расскажите больше о себе. Может кто из наших читателей, со схожими проблемами подружиться с вами и таким образом у вас будет друг или друзья:)Наташа