Question: Может ли Господь отвергнуть уже рожденного свыше, как например, отверг Саула?
Answer: Мир вам, Олег! Конечно, Господь отвергнет людей, которые не желают расставаться со своей ветхой природой, со своими эгоистичными «я, я, я, мне, мне, мне», ведь Небо живет по проивоположному закону, там всё: «тебе, для тебя, вам». Как Бог существует не для Себя, а для других, так и те, кто по Его образу и подобию, тоже живут только для других, а не для себя. Поэтому царство мира сего и царство Бога не могут не только дружить, но не могут быть рядом: Ин. 3:20 «ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы. »То, что Господь может и отвергнет рожденных свыше, если они откажутся от Него, ярко показано в книге «Откровение». Вот обращение Христа к Ефесской церкви: «Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься» (Откр. 2:5). Вот Его обращение к Сардийской церкви: «Вспомни, что ты принял и слышал, и храни и покайся. Если же не будешь бодрствовать, то Я найду на тебя, как тать, и ты не узнаешь, в который час найду на тебя» (Откр. 3:3). А к Лаодикийской церкви Христос говорит о том, что если она не покается, то Его ею вытошнит: «извергну тебя из уст Моих» (Окр. 3:16). Слово «извергнуть» имеет значение «изрыгать, выташнивать, выплевывать»Есть в Библии много и других историй и стихов, которые однозначно указывают на то, что Бог нелицеприятен: если человек решил отказаться от Него, то и Бог откажется от этого человека, сколько бы добра тот ни сделал и как бы ни был верен Богу. Но тут возникает вопрос: неужели Бог может запросто, без сожаления отказаться от человека, который, может быть, и не имел ввиду ничего плохого, ну. вот просто плохой день выдался, что-то с горяча сказал или сделал и пр? Ответ – нет, не может. История с Саулом – это яркое тому подтверждение. Перечитайте ее. Сколько побед дал ему Бог? Сколько верных и сильных людей окружало его? Сколько раз Бог терпеливо говорил ему через своего пророка Самуила и через Давида, пытаясь привести к покаянию? Бог даже позволил ему довольно долгое время преследовать ни в чем не виновного Давида! И все только для того, чтобы Саул имел все возможности покаяться и спастись. На каждом этапе Саул мог склониться перед Вседержителем в покаянии, вернувшись на путь спасения. Да, ему пришлось бы сложить свой царский венец у ног Давида, но зато его жизнь была бы сохранена и его спасение для Вечности запечатлено. Но он не воспользовался ни одной из них, с каждый раз все более уверенно отвергая водительство Вседержителя. Господь никогда не отвергает человека прежде чем сделает все возможное (и даже невозможное), чтобы привести его к покаянию. Однако если человек упорствует и полностью закрылся от добра, любви и спасения, решив остаться прилепленным к миру греха, то Бог отступит. Свобода выбора - это важная часть основания Божьего правления. Бог не станет никого силой заставлять что-то делать. «И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти. » (Рим. 1:28-32)С уважением, Саша.