Question: Что имела в виду Александра Ланц, когда писала, что христиане не могут справиться со своими грехами?
Answer: Елена спрашивает: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/307462">В ответе</a> на вопрос читателя Саша приписала: "на фоне того, что Христос уже победил сатану, всегда странно звучат заявления христиан о том, что они не могут справиться со своими грехами"Почему это странно? Ведь Сатана нас все еще искушает, и в наше время людям особенно трудно с этим бороться. Я никого не оправдываю, просто пытаюсь понять, что Саша хотела сказать. Получается, что все христиане, которые так говорят не веруют? Мир Вам, сестра Лена! Вероятно, она хотела сказать вот что. Писания открывают нам два вида праведности: 1) Вменяемая праведность Христа - это когда Христос юридически приписывает свою абсолютную праведность грешнику, по его вере. И Бог смотрит на грешника, как на праведника, который как бы святой, как Иисус (см. Рим. 5:10, 2Кор. 5:19, Кол. 1:22). Эта праведность дает нам право на Божьи благословения на земле и на юридическое право войти на небеса. 2) Наделяемая праведность Христа - это когда Иисус Христос, посредством Святого Духа формирует (восстанавливает) в верующем Свой образ и подобие (см. 2Кор. 3:3, Рим. 8:9, Иоан. 14:16-20, 1Фесс. 5:23, итд). Эта праведность делает человека лучше. Грешник постепенно становится святым, пригодным войти в Царство Божие. Для спасения нужно понимание и вера в обе грани праведности. Если есть только первое и нет второго, то на небо не попасть. Если вы имеете билет на самолет, а у вас на теле есть следы инфекционного заболевания, то вам в небо не взлететь, вас в самолет не пустят, несмотря на ваше юридическое право туда войти. Это не только образное сравнение. Это правила современных авиакомпаний. К сожалению, многие современные христиане либо вообще отвергают необходимость в п. 2 (они верят, что Бог чудесным образом изменит их скверный характер и привычки при воскрешении), либо небрежно к этому относятся (может и так проскочу). А зря! Иисус серьезно предупреждает всех нас:"Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. "(Откр. 3:21)Побеждающему что? Искушения, слабости греховной плоти и врожденные греховные наклонности, кончено. Последнего у Иисуса не было. Но вот искушения и слабости плоти Он побеждал. Ведь Он пришел в "подобии плоти греховной"(Рим. 8:3) и во всем был искушен также как и мы (см. Евр. 2:18). Но Он побеждал все искушения силою Духа Святого и Он говорит, что мы должны побеждать как и Он (см. текст выше). Вернемся к нашему вопросу. Да, действительно, пока мы живем в этой греховной плоти мы всегда можем оступиться и совершить грех:"Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы"(Екклесиаст 7:20)"Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. "(1Иоанна 1:8-10)Будучи в греховной плоти на этой земле мы пока не можем жить такой же совершенной и безгрешной жизнью как Иисус Христос. Но сможем, со временем, стать как Христос, при этом иногда совершая ошибки. Более того, наступит время, когда будет существовать группа христиан, которые достигнут таких вершин в праведности, что будут жить как Иисус и вообще не грешить (см. Откр. 22:11). Этим фактом Бог докажет всей вселенной, что не только Христос Иисус смог соблюсти Закон Божий и ни разу его не нарушить, но и дети Божьи смогут жить всецело соблюдая Закон (см. Откр. 14:12). Который, как утверждают некоторые, а дьявол в первую очередь, невозможно соблюсти, и который Бог якобы отменил для соблюдения, заменив соблюдение закона прощением хронических нарушителей. Как рассуждает и живет большинство современных христиан? Согрешил - покаялся, согрешил - снова покаялся, согрешил снова этим же грехом - покаялся, и так далее до смерти или до пришествия Христа. Но Библия называет это жизнью "во грехе"Христос же пришел спасти Свой народ "от грехов", а не "во грехах"(см. Матф. 1:21). В Новом Завете Господь открывает нам истинный стандарт праведности:"Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. "(Римлянам 6:14)Если я раз за разом совершаю один и тот же грех, хотя и каюсь при этом, то я еще не под благодатью. Я еще не понял, что это такое благодать и как ее получать. Я еще не имею истинной веры. Так как обе праведности, и вменяемая, и наделяемая (а это как раз та, которая мне нужна в моей проблеме), даются по вере (Гал. 3:12). Вера - есть осознание того, что может сделать для меня Христос (освободить меня от довлеющего надо мной греха), а также доверие Ему в том, чтобы Он Сам это сделал и уверенность в Его могуществе и успехе в этом вопросе (см. 1Пет. 5:10). Что же предлагает нам Господь со страниц Библии? Как должен жить христианин? Каяться и грешить, обвиняя дьявола и свою плохую наследственность от Адама? Никак нет! Написано:"Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. "(1Иоан. 3:9)"Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. "(1Иоан. 5:4)"Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит ибо хранит его Сын Божий (испр. согл. оригиналу) и лукавый не прикасается к нему. "(1Иоан. 5:18)"Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. "(Рим. 8:1-2)"Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его. А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. "(Рим. 8:8-10)Господь утверждает, что настоящий христианин - этот тот, кто верой во всемогущую благодать Христа, живет по духу (см. Рим. 8:9). А если он живет по духу (иначе говоря, ежедневно и ежечасно исполняется Святым Духом), то он не грешит (см. тексты выше). И это не образное выражение! Христос живет в нем, а Он - Царь Царей и Господь Господствующих. Христианина, в котором живет Дух Божий, поработить не может никто, ни дьявол, ни грешная плоть, ни окружающие люди и соблазны. Многие, вернее большинство, христиан заявляет сейчас о том, что они под благодатью, что они живут по духу и что они исполнены Духа Святого. Как доказательство этого представляются всякие знамения (говорение на языках, пророческий дар, итд). Другие, их поменьше, верят в то, что однажды приняв водное крещение можно успокоиться и особо не напрягаясь ходить в духе всю жизнь. Они также верят, что знание заповедей Божьих и искренне стремление их соблюдать - есть достаточное условие, чтобы успокоиться и считать себя живущими по духу. Стремление - это хорошо, но где же результат? И для тех и для других, и для третьих, которые рассуждают как-то еще, Писание предлагает бескомпромиссный тест: "всякий, рожденный от Бога, не грешит"(1Иоанна 5:18) и если мы еще не достигли этого состояния, то нам стоит задуматься, исполнены ли мы Духом или каким духом мы исполнены? Нам еще есть к чему стремиться, с Божьей помощью. Да, возможно мы никогда не достигнем совершенства Христа в праведности, живя здесь, в этом теле, как я уже писал. Но мы можем освободиться от всякого "запинающего"нас греха, от греховных привязанностей и привычек, мы можем успешно противостоять соблазнам и искушениям этого мира, можем жить победоносной жизнью во Христе, а не влачить жалкое существование, раз за разом исповедуя одни и те же грехи. Мы можем побеждать, как и Он победил, хотя при этом, мы не застрахованы от эпизодических падений и ошибок. Воистину, нам есть еще к чему стремиться! Да поможет нам в этом Господь. "Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. "(Откр. 3:21)С уважением, Александр