Question: Говорят, что христианин должен стремиться походить на Бога. А что если мне этот образ не нравится?
Answer: Виталий пишет: Мне говорят что истинный христианин должен стремиться быть похожим на Бога, да? А что если мне этот образ не нравиться? Вот не могу я быть идеалистом. Мне нравиться цинизм, скептицизм, егоцентризм, реализм, и как бы я не старался избавиться от этих чувств, в итоге я понимаю что только сам себя обманываю. Мир Вам, Виталий! А Вам не нужно себя обманывать. У Вас только один выход - ждать пока Вам не надоест и не опротивеет быть циником, скептиком, эгоистом, реалистом, итп. Пока это не начнет Вас утомлять. Пока Вы не заметите, что это огорчает близких Вам людей и разрушает Ваши с ними отношения. Только тогда Ваше желание святости будет искренним и Бог сможет что-то сделать для Вас, но не раньше. Чтобы мой ответ не звучал слишком сурово и пессимистично, могу предложить Вам попробовать ускоренный вариант этого процесса. Читайте Библию по 1-2 главы каждый день, не важно нравится ли Вам это чтение или нет, и начните молиться каждый день и просить Бога показать Вам себя Его глазами. Просите дать Вам отвращение ко греху и к Вашему греховному характеру и "все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, и будет вам. "(От Марка 11:24)С уважением, Александр