Question: Авось простит.
Answer: Уважаемая Елена! В ответ на ваш вопрос: "Я принимая крещение жила во грехе и была беременнаяя ещё незнала что беременнаи сразу после крещения продолжала до свадьбы жить в грехе и принимать причастие, открылись глаза через года пол тора. Молилась, плакала, просила у БОГА прощенья, но мучают сомненья, потеряла ли я спасение, простил ли меня БОГ, примет ли обратно. Всё было лецимерно, а вось простит, теперь лежит это предательство тяжёлым грузом. Что делать. как поступить дальше"Бог то вас простил, только вы сами себя не можете простить. Это проблема с верою. Дорогая сестричка, Бог погрузил ваши грехи в пучину морскую. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши. Мих. 7:19Знаете куда это и какие там глубины? Если бы кто попытался нырнуть туда чтоб достать их, то давление 11 километром воды сверху раздавило бы его! К тому же, в том месте куда Господь погрузил ваши грехи, стоит табличка: "ЛОВЛЯ ЗАПРЕЩЕНА"Потому вы можете возрадоваться и только лишь отныне благодарить Его! Вы прощены! С любовью во Христе Иисусе, Наташа