Question: Почему количество глав в Библии равно числу 666?
Answer: Мир Вам, Анатолий! Вы бы лучше взяли Библию и сами посчитали, вместо того, чтобы верить на слово другим. Заодно прочли бы там что-нибудь полезное. В Библии 66 книг и соответственно в ней никак не может быть 666 глав, так как это слишком мало - около 10 глав на книгу. Всего в Библии (в русском Синодальном переводе) 1189 глав. В других переводах число глав может быть иное. Само деление на главы вообще никак к Библии и ее авторам не имеет отношения. Оно было сделано только для удобства чтения и исследования текста. Изначально библейские книги были написаны авторами без деления на главы и стихи. Принятое ныне деление на главы было введено Кентерберийским епископом Стефаном Лангтоном 1214 году - почти через 1000 лет после составления канона Библии. С уважением, Александр