Question: Как распознать талант, который Бог дал именно мне?
Answer: Елена спрашивает: Как распознать талант, который Бог дал именно мне? Это очень важно. Я боюсь, что поступлю с ним, как нерадивый раб. Здравствуйте, Елена! Я надеюсь, что вы испытываете святой и праведный страх, опасаясь не того, что можете потерять спасение, а того, что принесёте не так много пользы, как могли бы. Чтобы распознать, "каков"ваш талант, необходимо понять и признать, что у вас нет ничего своего. Вообще ничего своего, вплоть до того, что и ваше тело, и ваше дыхание - это всё дано вам Богом (Иов. 34:14-15). Сам факт вашего появления на свет - это результат желания Бога: Он хотел, чтобы вы появились к жизни. Поэтому всё, что находится в вашем распоряжении - это некие "монеты", которые Бог дал вам, чтобы вы научились распоряжаться ими настолько правильно, что даже "прибыль"вернёте Ему. Ваше тело - "талант"Хорошо ли вы смотрите за своим здоровьем? Кушаете ли вы только полезную пищу? Не отравляете ли себя табаком и алкоголем? Одеваетесь ли по сезону, чтобы не простужаться? Делаете ли всё возможное, чтобы сохранить этот "талант"в достойном виде? (1Кор. 6:19-20)Ваши мыслительные способности - "талант"На чём вы позволяете обитать вашему интеллекту: на сериалах и мыльных операх или на чтении серьёзной литературы и прежде всего Библии? Листаете ли вы страницы гламурных журналов, предаваясь мечтам по похотям плоти, или страницы Божего творения - природы, чтобы познать характер своего Бога (2Кор. 10:5)? Приносят ли ваши мыслительные способности пользу или вред людям, т. е используете ли вы их, чтобы научить кого-то добру или злу? Ваша способность говорить - "талант"На что вы тратите эту способность? На передачу слухов и сплетен, на грубые и язвительные слова, унижающие достоинство других людей, или для назидания в вере и любви, чтобы доставлять благодать слушающим (Еф. 4:29)? Развиваете ли вы этот талант, приумножаете ли, расширяя свой словарный запас и стараясь всегда произность только верные слова, соответствующие ситуации? Ваше время - "талант", данный вам Богом. На что вы его тратите? На пустое общение, на чаты ни о чём, на дискотеки и компьютерные игры?. Или на помощь ближним, на изучение Библии, познание Бога, молитву, проповедь Евангелия, преодоление нежелательных черт своего характера?. (Еф. 5:15-16)Всё это - тело, разум, время, способность говорить, чувствовать, даже ходить и что-то делать руками - всё это дано вам Богом, всё это те "монеты", которые вы должны использовать правильно, чтобы в конце вашей жизни предоставить Богу праведный и святой характер, "чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви"(Еф. 1:4), "чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов, исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию"(Флп. 1:10-11). Понимаете? Мы должны быть исполнены плодов правильного поведения (=праведности), ведь если мы правильно распоряжается данными нам "монетами", то и жизнь наша сияет чистотой, здоровьем, покоем и уверенностью в Боге, характером, стойко переносящим любую жизненную бурю, и это как раз и будет тот "прирост", который мы получим, если отдадим предоставленные на наше распоряжение "таланты-монеты"в рост, т. е. отдадим их туда, где они будут прирастать добрыми плодами правильной жизни, а не растрачиваться или лежать мёртвым грузом. Если вы начнёте правильно относиться к тем "талантам", которые вам уже известны, то Бог постепенно откроет вам и другие ваши таланты и способности, сказав: "Верный в малом и во многом верен"(Лук. 16:10) и "хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего"(Матф. 25:23). Но ничего не даст вам более, если вы окажетесь неверным управителем, потому что "неверный в малом неверен и во многом"(Лук. 16:10). Да благословит вас Господь быть верным управляющим над главными талантами, которые Он дал вам изначально, чтобы постепенно научиться правильно, опираясь на Божию любовь и наполняясь Божею любовью, управлять и своими детьми, и своей способностью зарабатывать деньги, и многим-многим другим во славу Христа Спасителя. С любовью во Христе Иисусе, Саша.