Question: Что подлежит освящению на Пасху?
Answer: Мир Вам, брат Виталий! Согласно Библии, освящению на Пасху подлежат чистый пресный хлеб и неперебродивший виноградный сок (то есть не алкогольное вино) - символы тела и крови Христа Спасителя. Никаких других предметов (куличей, яиц, и пр) Библия не упоминает. Под Пасхой, я здесь имею в виду не библейскую Пасху (ритуал Ветхого Завета), а Православную Пасху - церковный праздник по традиции Православной церкви, во время которой совершается ритуал причастия или "вечери Господней"(1Кор. 11:20). Виноградный сок и хлеб должны освящаться через молитву служителя над ними, по примеру Христа:"В первый же день опресночный приступили ученики к Иисусу и сказали Ему: где велишь нам приготовить Тебе пасху?. И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов. Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Отца Моего. "(Матфея 26:17-29)Почему я пишу пресный хлеб? Пасхальный хлеб, который ел Иисус, был пресным, а сок виноградной лозы - неперебродившим(*). Пасха совершалась в ночь с первого на второй день праздника Опресноков (см. Матфея 26:17 выше). Закон Моисеев, под страхом смертной казни, повелевал убрать все квасное из домов в первый день Опресноков, то есть до Пасхи. Это включало в себя квасной хлеб, перебродивший виноградный сок, кисло-молочные продукты. "Семь дней ешьте пресный хлеб; с самого первого дня уничтожьте квасное в домах ваших, ибо кто будет есть квасное с первого дня до седьмого дня, душа та истреблена будет из среды Израиля. "(Исход 12:15)В доме, где причащались ученики Христа не могло быть квасного теста и алкогольного вина. Употребление квасного хлеба или вина во время Пасхи (вечери Господней) означало прямое нарушение закона, осквернение священных символов и тяжкий грех. Закваска (дрожжи), вызывающая брожение, считалась символом греха (см. 1 Кор. 5:7-8). Поэтому хлеб из квасного теста не мог представлять Агнца, "непорочного и чистого"(1 Петр. 1:19) (**). Только пресный хлеб мог символизировать безгрешное тело Христа. Точно так же, только чистый сок виноградной лозы, неперебродившее вино, символизирует безупречное совершенство очищающей крови Спасителя (***). Эти же символы (хлеб и сок) встречаются в книге Левит (Лев. 23:13, Лев. 2:4-5). Во время жертвоприношений они указывали на тело и кровь Истинной Жертвы - Христа. Хлеб был только пресным (Лев. 2:4-5, Лев. 7:12). Квасное приносить запрещалось (Лев. 2:11). Примечания:(*) Основываясь на предположении, что в библейские времена люди не умели хранить виноградный сок длительное время из-за теплого климата Палестины и поэтому не могли сберечь его со времени осеннего сбора урожая до весеннего праздника Пасхи, принято считать, что на Пасху использовали перебродившее вино. Это предположение необоснованно. Во всем древнем мире соки сохраняли длительное время неперебродившими при помощи различных способов. Один из них - сгущение сока до консистенции сиропа путем кипячения. При хранении в холодном месте такой концентрат не подвергался брожению. Разбавляя его водой, получали безалкогольное "сладкое вино"Пасхальное вино могли изготавливать также из изюма. (**) В свете этого немаловажно то обстоятельство, что Христос избегает использования обычного слова "вино"(по-гречески ойнос), а употребляет выражение "плод виноградный"(Мк. 14:25). Тогда как "ойнос"может относиться и к перебродившему, и к неперебродившему вину, "плод виноградный"означает только чистый виноградный сок, самый точный символ крови Христа, назвавшего Себя "истинной виноградной лозой"(Ин. 15:1). (***) Дрожжи также вызывают брожение виноградного сока. Дрожжевые споры, переносимые ветром или насекомыми, легко пристают к восковому налету на кожуре виноградных ягод. Когда виноград давят, споры смешиваются с соком. При комнатной температуре дрожжевые клетки быстро размножаются, вызывая брожение. С уважением, Александр