Question: Какие из ветхозаветных пророчеств говорят о том, что мессия должен быть потомком Давида?
Answer: Мир Вам, Андрей! Рождение Мессии из города Давидова: «И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными? из тебя произойдет Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных. » (Мих. 5:2). Множество мессианских пророчеств в книги Исаии, например Ис. 9:7 — «Умножению владычества Его и мира нет предела на престоле Давида и в царстве его, чтобы Ему утвердить его и укрепить его судом и правдою отныне и до века. » и пророчества в 11 главе (корень Иессеев). Иеремия - «Вот, наступают дни, говорит Господь, и восставлю Давиду Отрасль праведную, и воцарится Царь, и будет поступать мудро, и будет производить суд и правду на земле. » (Иер. 23:5) Иезекииль - «И поставлю над ними одного пастыря, который будет пасти их, раба Моего Давида; он будет пасти их и он будет у них пастырем. И Я, Господь, буду их Богом, и раб Мой Давид будет князем среди них. Я, Господь, сказал это. » (Иез. 34:22-24) Благословений, Виктор