Question: Вопрос о соблюдении субботнего дня. Может ли у адвентиста, соблюдающего субботний покой, продолжать работать бизнес в субботу, салон красоты, если наняты неверующие люди
Answer: Виталий спрашивает: Вопрос о соблюдении субботнего дня. Добрый день! Может ли у адвентиста, соблюдающего субботний покой, продолжать работать бизнес в субботу, в частности салон красоты, если для работы наняты неверующие люди. Спасибо. Шабат шалом! Виталий! שבת שלוםСуть вопроса в том, что адвентисты не иудеи, и мы не можем открыть Талмуд и посмотреть по конкретному виду занятий в субботу конкретного вердикта мудрецов. В заповеди говорится: 9. шесть дней работай и делай всякие дела твои, 10. а день седьмой — суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11. ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. (Книга Исход 20:9-11)Раз ни пришелец, ни раб, ни скот не могут ничего делать, очень логично предположить, что и бизнес тоже должен "отдохнуть", равно как и неверующие рабочие. Ведь глупо же предположить, что адвентисту можно содержать цех по производству идолов или скупать краденное, на одном лишь основании, что все участники, кроме хозяина, будут неверующими. Божьих благословенийОлег