Question: Как привить детям-подросткам любовь к прославлению Бога в пении?
Answer: Мир Вам, Вика! Думаю, в первую очередь верным звучал был такой вопрос: как привить детям любовь к Богу? Потому что именно с любви все и начинается: желание служить, слушаться, благодарить, славить, петь. А как научить любить? На своем личном примере. Когда родители показывают своей жизнью, что они любят Бога и друг друга, детей, своих родных и близких, что они слушаются Бога, молятся, ходят в церковь на богослужения, прославляют Господа не только в пении, но и своим образом жизни, - тогда <a href="http://asklove. ru">дети</a>, как губки впитывают такое отношение родителей, их добрый пример. Дети снимают узоры со своих родителей. Вика, покажите детям, как Вы счастливы с Богом. Как изменилась Ваша жизнь, когда в сердце появился Иисус. Замечательно дома проводить семейные чтения Библии, богослужения в кругу семьи, на которых можно изучать Священное Писание, делиться опытами, петь и прославлять Господа. Пусть это станет любимым для Вас и детей времяпровождением, тем драгоценным временем, когда собирается вся семья для радостного, тесного, благословенного общения. Пусть в доме звучат прекрасные псалмы прославления, и вся семья соединяет свои голоса в общем пении во славу Господа. Помните Притчи 22:6: "Наставь юношу при начале пути его: он не уклонится от него, когда и состарится"Современным родителям важно находить время для своих детей, иначе другой "воспитатель"заполнит их время и умы. С детьми нужно дружить, объединяться с ними в труде и отдыхе, приобретать их доверие. Детей необходимо воспитывать и обучать, чтобы они стали учениками Христа, "Да будут сыновья наши, как разросшиеся растения в их молодости; дочери наши - как искусно изваянные столпы в чертогах"(Псалом 143:12). Лучшее миссионерское поле - это семья, дети нуждаются в благовестии, во внимании родителей. В семье закладывается основание для процветания церкви. Все, что оказывает влияние на домашнюю жизнь, проявляется и в церковной жизни. Родителям не следует заставлять своих детей лишь соблюдать форму религии, но они должны представить им вечные принципы в привлекательном свете. Если ребенок, пусть уже подросток, полюбит Иисуса, то стремление прививать желание петь для Него - будет не успевать за желанием ребенка: он сам будет хотеть славить Бога, петь и дома и в церкви, тем самым выражая свою любовь к Богу, радость от близкой дружбы с Ним. Родителям остается только поддерживать огонь любви в сердцах детей, помогать им. Пусть Господь прославляется в жизни мудрых родителей и послушных детей, которые любят Бога! Благословений и радости! С уважением, Инна