Question: В Рим. 3:10 написано Нет праведного ни одного, но многие личности в Библии названы праведными?
Answer: Мир Вам, брат Владимир! Смысл многих текстов Библии определяет именно контекст. Читайте всю главу или логически законченный отрывок, где присутствует этот текст. Тогда будет ясен и смысл трудных или противоречивых текстов. Контекст Рим. 3:10 начинается в середине 2-й главы. В Рим. 3:10 говорится об абсолютной праведности в контексте нарушения закона Божьего и врожденной греховной сущности человека. То есть на земле нет ни одного человека абсолютно праведного, который бы ни разу не нарушил закон Божий в поступках или мыслях. Исключение - Иисус Христос. В других местах Библия называет людей праведными относительно. То есть в сравнении с другими людьми, в сравнении с окружением. Об этом либо пишется прямо, либо это видно из контекста. Например:"И сказал Господь Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем"(Быт. 7:1)Относительная праведность также связана с вменяемой праведностью. Если человек проявляет сознательное послушание Богу посредством веры, стремясь исполнить Его законы и установления, то Бог считает (называет) его праведным, хотя по факту неизбежных ошибок человека на этом пути он таковым не является. В данном случае это относительная праведность в сравнении с беззаконникми - людьми пренебрегающими или отвергающими Божьи законы и установления. Другие ответы по теме:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/316747">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/316747 </a>С уважением, Александр