Question: Я подарила свою долю наследства сестре. Но компенсации наследства я так и не увидела, как и ответной помощи.
Answer: Галина спрашивает: "Я подарила свою долю наследства сестре. Ожидала, что когда ее сложная финансовая ситуация улучшится, она мне компенсирует мою долю. Я помогала ей с ремонтом, с др. мелочами, брала у нее в долг и возвращала с процентами. Но компенсации наследства я так и не увидела, как и ответной помощи. Ожидала, что она сама предложит помощь, боялась что если попрошу прямо, она меня отвергнет. Что и произошло, я упрекнула её и мы поссорились. Права ли я в своих ожиданиях? Как забыть оскорбления и помириться? "Здравствуйте, ГалинаНе всегда наши близкие соответствуют нашим ожиданиям. Каждый человек имеет свободу выбора и последствия за этот выбор. Ожидать компенсацию в ответ на подарок это неоднозначное решение. Нельзя сказать, что неправильное решение, но очень неоднозначное. Честно было бы сказать ей во время раздела наследства об ожиданиях. Хотя бы сказать. Следующий шаг, более твердый - оформить юридически грамотные бумаги в соответствии с такими договоренностями. В Вашей ситуации не было даже проговорено ожидание. Конечно, сестра могла бы не сдержать слово. Но тогда было бы понятно кто что нарушил. А так это вопрос разных ожиданий. Проблема вот в чем, на мой взгляд: Вы боитесь ее отвержения, а она это знает и использует в своих прагматичных целях. Вы спрашиваете как забыть оскорбления и помириться. По справедливости, она должна стараться исправить ситуацию, но она не хочет, ее устраивает. Потому Вы снова берете всю вину на себя и стараетесь вытянуть отношения с сестрой за свой счет. Смиритесь с ее отвержением. Примите как данность, что она Вас не сильно любит и она не готова вкладываться, чтобы Вам обеим было хорошо. Если Вы примите этот факт, дальше строить отношения станет проще. Если Вы ожидаете взаимности, а ее нет, то Вы будете разочарованы. Вы будете еще и еще делать ее добро, ожидая ее взаимности к Вам, но снова не получите ничего. Потому лучше избавиться от иллюзий. Чтобы выравнивать отношения в такой ситуации, нужно разговаривать о своих ожиданиях и ожиданиях другого человека от Вас. Что она от Вас ждет? Что Вы будете всегда ей помогать и Вам помогать не надо? Не нужно держать ожидания в себе, а потом страдать. Лучше высказывать, спорить, обсуждать и достигать какого-то консенсуса. Обе стороны должны найти приемлемый компромисс, или вновь возникнет конфликт. 15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)Этот Библейский пример современным языком: если согрешил брат (сестра) против тебя, то не молчи и не жди что они сами догадаются и сами все поймут, прояви инициативу и пойди к нему (к ней), сначала это делается один на один, чтобы решить вопрос с наименьшими потерями для обеих сторон, избежать огласки и не выносить "сор из избы", затем привлекается общий друг, посредник или посредники, близкий круг, кто может помочь диалогу, чтобы стороны услышали друг друга, и нахождению справедливого решения, после, если не помогло - обращение к значимому социуму, публичная огласка ситуации, если человек упорно отвергает все возможности договориться, не желает поддерживать братские отношения со своей стороны, то фактически отношения с таким становятся как с чужаком, а не братом (сестрой). С уважением, Алексей