Question: Человек - это тело, которое как-бы заряжено энергией, энергией от Бога? Можно ли вообще развивать самому такие возможности?
Answer: Вячеслав пишет: Не помню точно где, но в Библии есть описание когда к Иисусу подошла одна больная и дотронулась до него, и он почувствовал как он потерял часть энергии. Отсюда следует, что человек - это тело, которое как-бы заряжено энергией, энергией от Бога. И можно ли вообще развивать самому такие возможности? Мир вам, Вячеслав! Вот история, о которой вы говорите:43 И женщина, страдавшая кровотечением двенадцать лет, которая, издержав на врачей все имение, ни одним не могла быть вылечена, 44 подойдя сзади, коснулась края одежды Его; и тотчас течение крови у ней остановилось. 45 И сказал Иисус: кто прикоснулся ко Мне? Когда же все отрицались, Петр сказал и бывшие с Ним: Наставник! народ окружает Тебя и теснит, - и Ты говоришь: кто прикоснулся ко Мне? 46 Но Иисус сказал: прикоснулся ко Мне некто, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня. 47 Женщина, видя, что она не утаилась, с трепетом подошла и, пав пред Ним, объявила Ему перед всем народом, по какой причине прикоснулась к Нему и как тотчас исцелилась. 48 Он сказал ей: дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя; иди с миром. (Лук. 8:43-48)Здесь нет речи о том, что Иисус потерял часть энергии. Но Он почувствовал как через Него прошла сила и совершилось действие. Насколько я понял то ваш вопрос касается определённых практик, которые занимаются развитием тела и духа. Но в них есть большое отличие от настоящего христианства. Эти практики стремятся научить человека аккумулировать энергию и перераспределять ее в нужном состоянии для достижения результата. Их энергетический поток очень ограничен. Они не поддерживают связь с Богом, Который является настоящим Источником. Они пытаются брать энергию, которая растекается в пространстве для поддержания жизнедеятельности живых существ. Это неправильно. Большинство людей из тех кто "успешно"занимаются такими практиками, быстро разрушают свой организм и умирают достаточно рано. При том они не достигают духовной зрелости в Библейском понимании, они остаются водимы греховными влечениями и страстями, остаются отделенными от спасения во Христе. Верующий человек, в отличии от таких практиков, обладает гораздо большими возможностями, но об этом не знает и не пользуется этим ресурсом. Я знаю несколько "бывших"практиков, которые обратились к Господу. Они свидетельствуют о том, что их использовали различные духи в своих целях, давая лишь малую часть той "энергии", которая есть в жизни каждого христианина, что активно молиться и пребывает в Господе. 24 Так говорит Господь, искупивший тебя и образовавший тебя от утробы матерней: Я Господь, Который сотворил все, один распростер небеса и Своею силою разостлал землю, 25 Который делает ничтожными знамения лжепророков и обнаруживает безумие волшебников, мудрецов прогоняет назад и знание их делает глупостью, 26 Который утверждает слово раба Своего и приводит в исполнение изречение Своих посланников, Который говорит Иерусалиму: "ты будешь населен", и городам Иудиным: "вы будете построены, и развалины его Я восстановлю", 27 Который бездне говорит: "иссохни! "и реки твои Я иссушу, 28 Который говорит о Кире: пастырь Мой, и он исполнит всю волю Мою и скажет Иерусалиму: "ты будешь построен! "и храму: "ты будешь основан! "(Ис. 44:24-28)Вот пример из Деяний Апостолов, когда человек занимавшийся "самостоятельным духовным развитием"сталкивается с действием Бога:5 Так Филипп пришел в город Самарийский и проповедывал им Христа. 6 Народ единодушно внимал тому, что говорил Филипп, слыша и видя, какие он творил чудеса. 7 Ибо нечистые духи из многих, одержимых ими, выходили с великим воплем, а многие расслабленные и хромые исцелялись. 8 И была радость великая в том городе. 9 Находился же в городе некоторый муж, именем Симон, который перед тем волхвовал и изумлял народ Самарийский, выдавая себя за кого-то великого. 10 Ему внимали все, от малого до большого, говоря: сей есть великая сила Божия. 11 А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их волхвованиями. 12 Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины. 13 Уверовал и сам Симон и, крестившись, не отходил от Филиппа; и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся. 14 Находившиеся в Иерусалиме Апостолы, услышав, что Самаряне приняли слово Божие, послали к ним Петра и Иоанна, 15 которые, придя, помолились о них, чтобы они приняли Духа Святаго. 16 Ибо Он не сходил еще ни на одного из них, а только были они крещены во имя Господа Иисуса. 17 Тогда возложили руки на них, и они приняли Духа Святаго. 18 Симон же, увидев, что через возложение рук Апостольских подается Дух Святый, принес им деньги, 19 говоря: дайте и мне власть сию, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Духа Святаго. 20 Но Петр сказал ему: серебро твое да будет в погибель с тобою, потому что ты помыслил дар Божий получить за деньги. 21 Нет тебе в сем части и жребия, ибо сердце твое неправо пред Богом. 22 Итак покайся в сем грехе твоем, и молись Богу: может быть, опустится тебе помысел сердца твоего; 23 ибо вижу тебя исполненного горькой желчи и в узах неправды. 24 Симон же сказал в ответ: помолитесь вы за меня Господу, дабы не постигло меня ничто из сказанного вами. 25 Они же, засвидетельствовав и проповедав слово Господне, обратно пошли в Иерусалим и во многих селениях Самарийских проповедали Евангелие. (Деян. 8:5-25)Благословений, Виктор