Question: Где можно скачать компьютерную программу по расшифровке Библии?
Answer: Уважаемая Ольга!
Библия - это не зашифрованная книга. Начните читать ее, а перед чтением обратитесь к Богу в молитве, чтобы Он открыл Ваш разум для понимания Библии Предлагаю для чтения и изучения Библии скачать программу "<a href="http://jesuschrist. ru/software/">Цитата из Библии</a>", где содержатся разные переводы Библии, а также библейские словари и комментарии. Библия расшифровывает, или толкует, сама себя; и что будет непонятно в одном месте Библии, станет ясным в другом. Эта программа поможет найти параллельные места в Библии, можно задать поиск слова или выражения по всему тексту Библии.