Question: Можно ли спастись, если в христианине чип?
Answer: Мир вам, Анна! Давайте посмотрим на тексты Библии, где сказано о том, кто не войдёт в Царство Божие? Матф. 7:22-23 Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. Матф. 18:3 и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное. Матф. 21:43. отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его. Лук. 9:62. никто, возложивший руку свою на плуг и озирающийся назад, не благонадежен для Царствия Божия. Иоан. 3:5. если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. 1Кор. 6:9-10 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. Гал. 5:19-21 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют. Еф. 5:3-5 А блуд и всякая нечистота и любостяжание не должны даже именоваться у вас, как прилично святым. Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны [вам], а, напротив, благодарение; ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога. Откр. 21:27 И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи. Я очень надеюсь на то, что вы внимательно причитали эти стихи. Они явно и недвусмысленно утверждают, что вход в Небесное Царствие закрыт не тем, у кого в теле что-то электронное, а тем, у кого в голове и сердце живёт грех. Если человек любит Бога и силою Христа живёт по заповедям Божиим, то хоть тысячу чипов в него внедрят, ему это никак не повредит. Бойтесь не чипов, Анна, бойтесь жить, попирая заповеди Божии (Откр. 14:12). С уважением, Саша.