Question: Возможен ли развод, если трое людей несчастны?
Answer: Юлия спрашивает: "Ситуация: я верующая АСД, мужчина тоже верующий АСД. его жена не верующая и уже более 10 лет не хочет даже слышать о церкви. мы любим друг друга. он хочет разводится. что делать? возможен ли в таком случае развод? ведь трое людей несчастны. "Мир Вам, Юлия! Ваша ситуация очень печальна, но Вы знаете на основе Библии - причиной для развода является прелюбодеяние. Если другой брак строится после развода, где нарушен этот библейский принцип, то уже он становится в свою очередь прелюбодеянием. 8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. 10 Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. (Матф. 19:8-10)Есть еще одна причина для развода, если неверующая сторона не согласна жить с верующей. Но в Вашей ситуации, как понимаю, жена жить согласна. 12 Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; 13 и жена, которая имеет мужа неверующего, и он согласен жить с нею, не должна оставлять его. (1Кор. 7:12, 13)Почему жена о Церкви слышать не хочет, живя с мужем 10 лет? Где их дети и есть ли они? Если инициатива развода будет происходить с ее стороны из-за веры супруга, тогда развод имеет смысл и она будет нести ответственность что сама разорвала отношения. Ведь вдруг она покается перед Богом и решит прийти в Церковь - как Вы будете себя чувствовать, не будут ли Вас терзать угрызения совести что Вы развалили чужую семью? Любовь имеет свойство как возрастать, так и проходить. Можно восстановить отношения с женой и быть счастливым, а можно создать новый брак, и разрушить и новые отношения. Это все в возможностях людей, а все эмоциональные порывы "любви"за год-два проходят. Благословений, Виктор