Question: Мог ли Моисей действительно разбить скрижали, данные ему Господом?
Answer: Мир Вам, Владислав! Да, и Моисей сделал это. В Библии мы читаем: "И сказал Господь Моисею: вытеши себе две скрижали каменные, подобные прежним, и Я напишу на сих скрижалях слова, какие были на прежних скрижалях, которые ты разбил"(Исход 34:1), "В то время сказал мне Господь: вытеши себе две скрижали каменные, подобные первым, и взойди ко Мне на гору, и сделай себе деревянный ковчег; и Я напишу на скрижалях те слова, которые были на прежних скрижалях, которые ты разбил; и положи их в ковчег"(Второзаконие 10:1-2), "Когда же он приблизился к стану и увидел тельца и пляски, тогда он воспламенился гневом и бросил из рук своих скрижали и разбил их под горою"(Исход 32:19), "и взял я обе скрижали, и бросил их из обеих рук своих, и разбил их пред глазами вашими"(Второзаконие (9:17). Выражая свое отвращение к преступлению народа, увидев золотого тельца, падение Израиля, Моисей бросил каменные скрижали на землю, и они разбились на глазах у всего народа - знак того, что люди нарушили свои обещания Богу и Он упразднил Свой завет с ними. Как желает Господь, чтобы наше сердце было живыми скрижалями, на которых начертан закон Божий, чтобы мы были народом, "у которого в сердце закон Мой! "(Исаия 51:7). Благословений и радости! С уважением, Инна