Question: Можно ли христианину использовать технику работы с подсознанием bsff?
Answer: Олег спрашивает: "Из-за тяжёлой жизни в детстве и в школьные годы у меня множество проблем на психологическом фоне страхи, неуверенность, раздражительность. Примерно 2 года назад стал верующим, кое-что в жизни наладилось но всё равно некоторые проблемы остались. И я решил воспользоваться методикой bsff для решения своих проблем. Так вот, можно ли христианину использовать технику работы с подсознанием bsff? Нету ли в ней ничего греховного и противоречащего вере в Христа. "Мир Вам, Олег! 1. Сомнительна эффективность данной методики плюс побочные эффекты (как головная боль и возвраты прорабатываемых состояний). В психотерапии есть понятие экологичность (чтобы методика не вредила другим аспектам жизни). 2. Чудесных психотерапевтических таблеток не бывает (к сожалению). Если бы все так работало, как хотел автор - все практикующие bsff уже стали бы самыми счастливыми и удачливыми людьми. Однако это не так. 3. Таких методик много (в том числе производных от bsff) - все пробовать на себе смысла большого нет (здоровья не хватит). Потому, если чувствуете необходимость психотерапии - сходите к профессионалу-психотерапевту. Психотерапия и вера во Христа - могут быть как в противоречии, так и в согласии. Одно не подменяет другое. Только бывает беда, когда человек так и не понял христианство - идет в психотерапию, не поняв ее идет еще во что-то. Такой вечный поиск мало что даст. 20 Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. (Откр. 3:20)За каждым направлением психотерапии есть некая философская концепция гармоничной жизни и счастья, потому неплохо с этим чуть-чуть разобраться до начала психотерапии. BSFF воспринимает психику человека как набор примитивных компьютерных программ, которые легко переписать в "автоматическом режиме"Для сравнения посмотрите как рассматривают психику другие психотерапевтические направления. 5 Помыслы в сердце человека - глубокие воды, но человек разумный вычерпывает их. (Прит. 20:5)Вместо такой "проработки"очень полезна христианская осознанность - смотреть в свое сердце с молитвой и просить Бога исцелить его, приходя с глубокими переживаниями к исцеляющей Господней руке. Молитесь Псалмами 22-й, 90-й - и страхи будут уменьшаться. Чтобы обретать уверенность - размышляйте над могуществом Бога и отношениях с Ним. Это дело не одного дня. У раздражительности бывают разные причины. Если просто как свойство характера - необходимо тренировать терпение или переосмыслить раздражающие факторы (за что они Вас цепляют). Христос сказал:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, (Лук. 4:18)Благословений Божьих, Виктор