Question: А как же любовь?
Answer: Елена пишет: "Добрый день! Среди ответов на сайте, да и в церкви, я не раз слышала о том, что верующей девушке нельзя строить отношения с неверующим парнем. У меня вопрос: а как же любовь? Я познакомилась с парнем, причем совершенно случайно, мы очень друг другу понравились, общаемся, хорошо ладим, такое ощущение, что это любовь, но он неверующий. Неужели я должна оставить его и ждать парня из церкви? Ведь есть семьи, где один из супругов приходит к Богу уже после заключения брака. Заранее спасибо! "Мир Вам, Елена! Соглашусь с Вами, что в жизни мы встречаем много хороших людей. И не отказываемся от общения только потому, что они не знакомы с Богом. Но у Вас иная ситуация и иное общение. Романтическое. Вы встречаетесь с неверующим парнем, и привязанность диктует Вам аргументы, которыми Вы оправдываете свои действия (перед собой, родителями, Церковью). Вот они, Ваши аргументы: - хорошо ладим; - ощущение, что это любовь; - после заключения брака я приведу его к Богу; - и, по всей видимости, он не препятствует Вам (пока) посещать молитвенный дом. Для периода влюбленности характерно отсутствие логического мышления и анализа происходящего. Я лично знаю случаи, когда девушки выходили замуж за "хороших", но неверующих парней, и в результате уходили из церкви, не то, чтобы привести супруга. Попадали в такие печальные истории, что потом с горечью говорили, почему в свое время не послушали советов и тем совершили ошибки. Есть некоторые опасности встреч верующих с неверующими: - Неверующие имеют свои представления о дружбе и добрачных отношениях, а они часто формируются из средств массовой информации; - Неверующий супруг может разлюбить, предать, оставить, потому что в мире это нормально. Что делать потом? - Вы можете заставить его принять крещение для того, чтоб вам пожениться. Но этим самым обманываетесь - парень видит Вас, а не Христа. Он так не познакомится лично с Богом. - В браке, когда мечты и романтика уходят, приходит момент разочарования, когда появляются проблемы, раздражения, объяснения, уговоры. Здесь может улетучится Ваше желание привести супруга к Богу. - Библия говорит: "Не преклоняйся под чужое ярмо с неверными. Ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света со тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? "(2 Коринфянам 6:14-15) Господь дал нам это предостережение не для того, чтобы лишить нас спутника жизни, а для того, чтобы уберечь от боли и горя. - Для неверующего человека слово "грех"не совсем понятно и не авторитетно. Духовная совместимость важна потому, что в тяжелые времена те, кто вместе молятся, черпают из одного источника, который может дать им силы пройти через эти трудности. Когда партнеры с Богом, то они обретают великую силу и мужество, если ищут Его вместе, а не поодиночке. Нужен союз, единое мышление. Елена, неверующий парень и верующая девушка, как два разных архитектора, которые хотят построить один дом по разным проектам. Не соответствуя друг другу в духовных ценностях, верующая девушка идет на компромисс со своими принципами и убеждениями. Что же делать? Конечно, хорошего человека нужно привести к Богу. Для достижения этой цели познакомьте его с хорошим посвященным Богу человеком (его же пола) из церкви - это пастор, или молодежный руководитель, или активный член молодежной группы. Этот новый знакомый Вашего друга может предложить ему приходить в домашнюю церковь, где изучаются библейские уроки, на занятия молодежного кружка или к себе домой для личных занятий. Тут же, стоит усиленно молиться о своем друге, хорошо к нему относиться, но не спешить с развитием отношений. Так, Вы будете наблюдать, как Ваш друг растет духовно. Интересуется ли он изучением Библии или только Вами, появляются ли вопросы, хочет ли иметь Христа в своем сердце или на каждое билейское занятие он идет, как на каторгу? В случае его истинного обращения и крещения Вы будете уверены в том, что этот человек - зрелая духовная личность, и теперь Вам ничто не помешает встречаться с ним, дружить с целью создания семьи. В противном случае, если парень не принимает Христа, то лучше остановить с ним отношения и послушаться библейских советов. Благословений и радости! С уважением, Инна