Question: Детей делают только люди или их даёт Бог?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Когда Бог создал Адама он вдохнул ему в ноздри дыхание жизни. Вопрос. Рождающиеся дети получают дыхание жизни от родителей или от Бога? То есть детей делают только люди или их даёт Бог? "Мир Вам, Александр. Представьте себе, что у Вас лежат чужие деньги (купюры) в кошельке - Вам их дали на время, предупредив что потом их возьмут назад. Когда этими купюрами Вы делитесь с кем-то - чьи это деньги? Они не стали Вашими только оттого, что Вы их кому-то дали. Потому что "новый носитель"купюр их также не удержит, но рано или поздно вернет Владельцу. В Писании есть много примеров, когда женщина не могла родить ребенка - обращается к Богу и происходит чудо. Мы читаем по поводу Божьего замысла о людях. Когда же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил. (К Галатам 1:15)так как Он избрал нас в Нем прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви, (К Ефесянам 1:4)по предведению Бога Отца, при освящении от Духа, к послушанию и окроплению Кровию Иисуса Христа: благодать вам и мир да умножится. (1-е Петра 1:2)спасшего нас и призвавшего званием святым, не по делам нашим, но по Своему изволению и благодати, данной нам во Христе Иисусе прежде вековых времен, (2-е Тимофею 1:9)Ибо, когда они еще не родились и не сделали ничего доброго или худого дабы изволение Божие в избрании происходило(К Римлянам 9:11)С одной стороны - ребенок это человек с генетикой и наследственностью родителей. С другой - ребенок носитель Божьего замысла. 9 ты, которого Я взял от концов земли и призвал от краев ее, и сказал тебе: "ты Мой раб, Я избрал тебя и не отвергну тебя": 10 не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. (Исаия 41:8-10)Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. (К Ефесянам 2:10)Благословений Господних, Виктор