Question: Как узнать правду об Иисусе?
Answer: Вопрос: "Я бы хотел узнать немного у земной жизни Иисуса: кто он был по национальности? В интернете есть множество разных версий. Возможно ли сейчас узнать правду? "Доброго вам времени суток, Никита! Если вы желаете знать правду об Иисусе, то вам надо обратиться к главной книге, в которой о Нем написано. Из этой книги растет религия, которая называется "христианство"Она так называется потому, что Иисус -- Христос. Об Иисусе читайте только <a href="http://7knig. org/bible/biblija-032. html">ЭТУ КНИГУ</a>. Она сейчас рассказывает об Иисусе так же, как делала это две тысячи лет назад. Другой более достоверной достоверной информации об Иисусе Христе нет. С уважением, Саша.