Question: Рожденные свыше грешить не могут?
Answer: Вопрос: "Добрый день у меня вопрос по данному стихуЕсли говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. 1Ин 1:8-10. Если я замечаю за собой грех, исповедую его, значит я во свете? Т. е рождена свыше? или нет, ведь рожденные свыше грешить не могут? "Мир вам, Александра! Вы упускаете из виду то, что покаяние - это процесс возрастания в вере и спасении, вы так же упустили из виду очень важные слова в том тексте, который процитировали. Давайте попробуем разобраться. "Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас"Если мы, приближаясь ко Христу через изучение Библии, через молитвенное с Ним общение, увидели, что согрешаем, то мы должны признаться в этом: "Да, это грех, и я его совершаю"Если мы начинаем отнекиваться, оправдываться, выкручиваться, что, мол, это не такой уж и грех, не в общем-то я почти даже и не совершаю его и пр, то "истины нет в нас", т. е. мы не позволяем Истине сиять в нас, править нами. "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши"Если всё же я позволила Истине воссиять во мне, то тогда Она обязательно побудит меня на исповедание греха, т. е. к тому, чтобы я переложила свой грех на плечи Иисуса и позволила Иисусу понести наказание за него - только так возможно получить прощение. "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"Вот здесь как раз находятся слова, которые люди самым удивительным образом пропускают, словно плохо видят, а ведь эти слова как раз являются мерилом того, было ли покаяние истинным: "и очистит нас от всякой неправды"Что такое "неправда"по Библии? Лук. 13:27 Но Он скажет: говорю вам: не знаю вас, откуда вы; отойдите от Меня все делатели неправды. Рим. 1:18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Рим. 6:13 и не предавайте членов ваших греху в орудия неправдыКол. 3:25 А кто неправо поступит, тот получит по своей неправдеИз этих стихов я вижу, что "неправда"- это неправильные действия, рождённые неправильными мыслями. Грешник делает неправду, т. е. поступает неправильно с точки зрения того, как должно быть правильно. И здесь дело не только во внешнем поведении, не так ли? Ведь зависть - это тоже неправда, хотя она может никак не отражаться на поведении. Даже ненависть к ближним может быть тщательно скрыта, но при этом и зависть, и ненависть являются неправдой в глазах Бога. Итак, Иоанн говорит нам о том, что если мы исповедуем какой-то свой грех, то Бог не только прощает его, но и очищает нас так, что мы перестаём совершать этот грех, т. е. творить неправду. "Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас"Но если мы продолжаем настаивать на том, что мы всё же не совершали грех, который всё же совершаем, то выставляем Бога с Его Библией лживым. а себя людьми, которые всё ещё не приняли Истину. Таким образом, если вы, сравнивая себя с тем, что Слово говорит о том, каким должен быть ребёнок Божий, вдруг обнаружили, что вы не соответствуете стандарту, т. е. согрешаете, и если вы исповедуете этот грех Богу, то Он прощает и одновременно очищает вас даже от желания совершать этот грех. И вы перестаёте грешить этим грехом. Если, конечно, ваше покаяние было настоящим. Именно в этом смысле надо читать 1Иоан. 3:9 "Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога"Если вы рождены от Бога, то когда Он, ведя вас дорогой спасения, постепенно открывает то один, то другой ваш грех, то вы находитесь в процессе покаяния, освобождаясь от тьмы. При этом освобождение от открытого вам греха происходит полностью. так, что вы уже не совершаете этот грех. Да, через некоторое время, Бог вновь приступит к вам, чтобы помочь увидеть ещё один тёмный уголок вашего сознания, вашей жизни, и вы опять побежите к подножию креста за прощением и очищением, получив которые вы уже никогда не вернётесь во тьму того самого греха. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, в котором уже покаялся. Семя Бога, пребывающее в этом человеке, не позволяет ему(ей) возвращаться на собственную блевотину (Пр. 26:11). Но надо помнить, что в процессе хождения со Христом каждый из нас время от времени будет сталкиваться с ситуацией, когда окажется, что мы согрешали по неведению. От этого становится больно и страшно, но Иоанн помогает нам понять, что мы не должны отчаиваться, потому что "мы имеем Ходатая перед Отцом, Иисуса Христа, Праведника"(1Ин. 2:1-2)С уважением, Саша.