Question: Где есть молодые люди, со стойкой моралью и духовным взглядом на жизнь, отношения, любовь. ?
Answer: Здравствуйте Виктория! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! подскажите, пожалуйста, где можно познакомиться с парнем, который ценит в девушке ее желание заниматься любовью после венчания, в уважительной и трепетной любви, благословленной Господом? Где сейчас есть такие молодые люди, со стойкой моралью и духовным взглядом на жизнь, отношения, любовь. ? спасибо большое. "Вопрос очень важен. Сейчас враг душ человеческих все пытается исказить и представить в неправильном виде и тем более, чем более он усматривает приближение конца времени его действования. Но Бог, Которому мы служим, силен оградить нас от уловок этого врага, спасти или смягчить его удар. Но нам необходимо доверить нашу жизнь Его управлению и советоваться с Ним. Шансы на встречу с человеком, которому будут близки Ваши идеалы, повышается, если вы будете искать его в соответствующих местах. <a name="16"style="font-weight: bold; "></a>По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. Мф. 7:16, 17Сама встреча еще не залог успеха и счастья. Свадьба тоже. После свадьбы как раз все и начинается - путь построения взаимоотношений и счастливой семьи. Вы не сможете пройти этот путь правильно, счастливо и без Бога. Как раз присутствие Бога и является залогом к успеху, правильным урокам и выводам из них. Ищите Господа, Его силы и Его воли! Благословений! Наташа