Question: Денница, Люцифер, Сатана. Одно и то же?
Answer: Мир Вам, Мария! Да, это одна и та же личность. Слово денница в оригинале на иврите означает "сияющий"или "утренняя звезда"(утренняя звезда самая яркая и ее бывает видно даже при свете восходящего солнца). Слово люцифер взято из латыни. Оно означает тоже самое - "светоносный"или "сияющий"Слово сатана - в оригинале звучит "сатан", на иврите означает "враг"Слово диавол - в оригинале звучит "диаболос", на греческом означает "клеветник"Как видите, это не имена, а описательные характеристики падшего херувима. С уважением, Александр