Question: Как мы можем выйти из мира и при этом показывать ему любовь Христа?
Answer: Мир вам, Ольга! Мы это должны делать так же, как делал Иисус, когда Сам не принадлежал этому миру, но при этом всегда демонстрировал ему любовь Отца. Так что, теоретическая часть поставленной вами проблемы, решается просто: берем Библию и читаем, тщательно изучая все, что делал и говорил Иисус, изучая, откуда Он брал силы и возможности жить так, как жил. Практическая часть, конечно, самая сложная: молим Вседержителя помочь нам жить, как Иисус, и верою принимаем Его ответ -- Лук. 11:9-10 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. С любовью в Том, Кто является нашим Образцом, Саша.