Question: Почему у одних есть талант писать стихи?
Answer: Денис пишет: "Почему у одних есть талант писать стихи, запоминать длинные тексты, и как бы греховно они не жили, этот талант у них не исчезает. Талант не пропьёшь - как говорится. А у других людей нет ни к чему предрасположенности? Почему именно определённых людей выбирает Бог? Ведь Его выбор на кого-то из нас падает не случайно? Быть может, это просто из-за богобоязненной жизни родителей, Бог дарит им такое чудо? "Мир Вам, Денис! Хороший вопрос. И сразу скажу, что мне не приходилось встречать абсолютно бездарных людей, без талантов и способностей. Господь этим никого не обидел - каждый человек имеет какую-то способность или талант. И каждый будет отвечать, как он его употребил и на что использовал. Такого не может быть, чтоб у человека не было ник чему предрасположенности. Мы имеем интересы и увлечения, учимся, работаем, грамотно пишем и разговариваем, смотрим и читаем. Кто-то умеет рисовать, кто-то писать стихи или петь красиво, играть на музыкальных инструментах, шить или садить огород, а кто-то учит в школе или чинит машины, компьютеры, телефоны, имеет дар утешения, доброты, чуткости, помощи, умеет выслушать и поддержать, организовать, рассказать что-то интересное, доступно объяснить и т. д. Каждый человек уникален. И чудес далеко ходить искать не нужно. Потому что каждый из нас уже является чудом. Мы дивно устроены (Псалом 138:14). Готовность ответить на Божий призыв - это величайшая из способностей, которой мы обладаем. Нужно заметить в себе те семена, которые посеял Господь Своей рукой. Большинство людей совершают ошибку, пытаясь далеко впереди найти то, что лежит рядом. Не нужно ждать "подходящей погоды", а делать сегодня и тем, что есть, реализовывать себя и достигать успеха. Что такое "успех"? Это означает делать то, что хочет от нас Господь, и быть там, где Он хочет нас видеть. Денис, Господь желает, чтобы Вы были не Билли Грэмом или Иисусом Навиным, а Денисом. Понимаете? У Него есть для Вас работа, которую никто другой не может выполнить так хорошо, как Вы. "Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду"(Иеремии 29:11). Не нужно огорчаться, если у Вас нет больших талантов. Если Вы употребите во славу Божью те таланты, которые Он Вам дал, они обязательно приумножатся. Сейчас не время оплакивать свое место в жизни и оправдывать нежелание развивать свои способности тем, что у кого-то они лучше, говоря: вот если бы у меня были такие же дарования и способности, то я сумел бы приобрести для Господа капитал побольше. Если таковые мудро и правильно используют свой единственный талант, — это все, чего требует от них Господь. Бог ожидает отдачи "смотря по тому, кто что имеет, а не потому, чего не имеет"(2Коринфянам 8:12). Молитесь, чтобы Господь открыл Вам Ваши таланты и способности, чтобы они раскрылись и употребились во славу Божью, молитесь, чтобы познать себя и волю Божью относительно Вашей жизни. Тогда таланты ярко засияют и умножатся, станут большим благословением для Вас и людей. Мы должны быть озабочены не вопросом: "Сколько я имею? "а "Что я делаю с тем, что имею? "Не мы выбираем для себя поле деятельности, а Господь для нас. Поэтому Он снабжает нас всем необходимым для служения людям и для их спасения. От нас нужно лишь - отозваться на Божий призыв и сказать: "Вот я, Господи! Выбери меня! Я хочу послужить тебе! "И тогда мы заметим чудеса и в своей жизни! Благословений и радости! С уважением, Инна