Question: Почему сегодня заходя в церковь или собор, я вижу иконы, кресты, художества, золотые рамки, люди подходят и целуют иконы, всё так красиво как в музее
Answer: Алекс спрашивает: Добрый день. Почему сегодня заходя в церковь или собор, я вижу иконы, кресты, художества, золотые рамки, люди подходят и целуют иконы, всё так красиво как в музее, поп одет в шикарную рясу с крестом. Заходя сюда я не могу найти настоящего Бога, мои ассоциации с Богом начинают сходится с выше увиденным. Зачем это всё, ведь это идолы, в этом нет святого., почему священнослужители которые там, допускают это? Не говоря уже про какие-то святые мощи выкопанные из земли. Заранее спасибо за ответ. Мир вам, Алекс, Отвечающие на этом сайте авторы, являются членами церкви адвентистов седьмого дня и, следовательно, протестантами. Поэтому мы не одобряем почитание икон, мощей и дорогое убранство православных или католических храмов. Но и не осуждаем. Господь будет нас судить. За поступки, за мысли. Хочу обратить ваше внимание, что служба в иудейском храме также была весьма пышной. Почитайте описание ветхозаветного храма, наряда первосвященников - это все ближе к православной/католической пышности, чем к раннехристианскому или протестантскому аскетизму. Также следует отметить, что ранние христиане проводили свои богослужения очень скромно исходя из весьма практических соображений - из за гонений и преследований. А еще хочу заметить, что многие современные протестантские дома молитв обставлены также весьма пышно: и дорогой удобной мебелью и оснащены дорогой аппаратурой, да и сами здания часто имеют весьма не бедный фасад. Но плохо ли это? Иконы и статуи также не являются идолами - на них изображены не языческие боги или бесы, а в основном библейские сюжеты или мученики за веру. Люди молятся не иконам, а тому, кто на них изображен. Это ошибочно с точки зрения понимания истинного характера Господа и его Божественной природы, но это не идолопоклонство. Хотя его то, идолопоклонства, в нашей повседневной жизни хватает: от пользования социальными сетями (когда мы свою страничку превращаем в алтарь поклонения себе любимому) до покупки на последние деньги нового айфона. А еще можно вместо истинного Господа Иисуса Христа служить идолу национализма (как Иуда Искариот, продавший Христа не столько за деньги, сколько ради идеи национально освободительной войны Израиля против Рима). Также родители часто делают из своего ребенка себе идола (вернее не столько из своего ребенка, сколько из своего эгоизма и честолюбия) желая дать ребенку самое супер лучшее образование в самом дорогом ВУЗе или отдавая с самого раннего детства к самым дорогим спортивным тренерам, потратив на это последние сбережения, влезая в долги, но в надежде, что уж хоть их ребенок осуществит в своей жизни все честолюбивые и сребролюбивые амбиции своих родителей. Да много еще примеров реального современного идолопоклонства можно заметить в нашей повседневной жизни, Господь не зря говорит: не суди, да не судим будешь. Божьих благословенийОлег