Question: Исх. 15:25 О каком уставе и законе там говорится? Ведь Бог ещё не давал скрижали с 10 заповедями.
Answer: Шалом, Ирина! Вы спрашиваете об этом отрывке:"[Моисей] возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась сладкою. Там [Бог] дал [народу] устав и закон и там испытывал его. И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой"(Исх. 15:25-26). К сожалению, частенько когда мы открываем Библию, мы смотрим на неё глазами людей, выросших в обществе, которое имеет очень специфичное отношение к понятию «Закон». Ведь что такое закон для большинства из нас? Это нечто, что может со временем меняться, дополняться, улучшаться и даже отменяться. Каким бы совершенным ни казался закон, всегда найдётся что-то, что можно в нём улучшить или отменить, особенно, если общество людей, живущих по этому закону растёт и развивается. Так обстоят дела в любом государстве мира. Однако Библия говорит нам о том, что помимо человеческих государств есть одно государство, чей закон постоянен, неизменен, совершенен, как и Сам Законодатель. Пс. 118:142 Правда Твоя - правда вечная, и закон Твой — истина. Поэтому если Государь этой страны учит кого-то Своему уставу и закону, то это всегда один и тот же устав и закон. Вы совершенно правильно подметили, что Бог даровал Своему народу скрижали позже, чем сам Закон. Даже больше того, в 16-й главе говорится о том, как Вседержитель начал учить Свой народ святить субботний день, хотя до дарования скрижалей было ещё больше двух месяцев. К сожалению, находятся люди, утверждающие, что Закон был дан только еврейскому народу и только на Синайской горе. Однако это не вполне соответствует действительности. Знание о существовании Закона всегда было у тех людей, которые старались ходить с Богом. Читая Библию постепенно и внимательно, мы видим, что Каин и Авель знали все заповеди Бога: они поклонялись только одному Богу, они не делали изображений Бога, они знали, что зависть в сердце — это плохо. Бог Самолично объяснил это Каину (об этом читаем в Быт. 4). Они знали, что надо уважать родителей, и что восстать на человеку с цель убийства — это грех. Они даже хорошо знали о необходимости жертвоприношений. И о благословенной субботе они тоже знали, потому что их отец Адам и их мама Ева рассказывали им и о жизни в Эдемском Саду и о седьмом дне, который стал для них одним из самых первых подарков Творца. Другое дело, что Закон Бога никогда не был записан на каком-то земном материале. Знание о том, что такое грех и как определить, грешишь ли ты, знание о том, какая жертва должна была быть принесена — всё это передавалось от отца к сыну. Вы когда-нибудь пробовали посчитать годы жизни сыновей Божиих до потопа так, чтобы увидеть, какое поколение все ещё имело возможность поговорить с Адамом лицом к лицу? Как видим, Адам имел возможноть учить заповедям Божиим своих внуков в восьмом поколении, в частности, рассказывая им и о благословениях седьмого дня недели! И даже Ламеха он мог держать на своих руках! Не было необходимости записывать Закон, потому что Адам мог лично передавать своим внукам и правнукам знание о Творце и Его правилах счастливой жизни. Проблемы начались после потопа. Жизнь людей начала сокращаться, количество людей увеличиваться. Но даже в эти столетия люди не нуждались в записанном законе, потому что Ной, переживший потоп, имел возможность быть живым свидетелем силы и святости Бога для своих детей до девятого поколения, и возможно, он даже держал на своих руках родившегося Аврама. Быт. 11:10-32 утверждает, что Аврам вышел из своего родства ещё при жизни четырёх своих дедов. Авраму не нужен был записанный Закон Бога, потому что он был научен слышать Его голос так же, как его слышали Адам и его дети, начиная с Каина. Но время шло, постепенно умерли все прадеды Авраама, умер и он сам. К тому моменту, когда еврейский народ (потомки Авраама) вырос в численности, продолжительность жизни людей очень сильно сократилась: поколения сменяли друг друга так, что только при хороших обстоятельствах дед мог быть в нормальной физической форме, чтобы учить своих внуков. Но главное в том, что выросшее население земли ко времени рождения Моисея так пропиталось язычеством и так отдалилось от Истинного Бога, что даже потомки Авраама с огромным трудом и скрипом могли принимать Божьи правила жизни. Не могло быть и речи о том, чтобы учить их устно: привыкшие к язычеству, с почти окаменевшими и глухими к голосу Бога сердцами, они не были способны исправить свои пути, просто слушая Бога. И это было проверено и продемонстрировано ещё до Синайской горы. Как раз об этом стихе вы и спрашиваете. Но они, в силу перечисленных выше обстоятельств, не были способны учиться. Благодаря двум предельно лаконичным стихам мы видим, что потомки Авраама не могли уже слышать голос Бога так, как слышал сам Авраам. Спаситель продемонстрировал им 10 чудес-казней, Он провёл их по дну моря, Он постоянно находился с ними в столпе огненном ночью и в столпе облачном днём (Исх. 13:21). Но когда Он устно говорил к ним через Моисея, они не принимали Его слово, Его Закон. Короткая память и жёсткие сердца, постоянно готовые спросить: «есть ли Господь среди нас, или нет? » (Исх. 17:7) не позволили Богу воспитывать их так, как Он это делал с Авраамом и другими их отцами. [Моисей] возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась сладкою. Там [Бог] дал [народу] устав и закон и там испытывал его. И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой. Нет никакого сомнения в том, что при водах Мерры Спаситель дал Своему народу тот же самый Закон, который знали их отцы: Адам, Ной, Авраама, Иаков, Иосиф. Тот самый Закон, который Он потом (2 месяца спустя) Собственным перстом запишет на каменных скрижалях. Именно этим заповедям и уставам Он желал научить их. В следующей главе читаем о том, что они были неспособны даже в субботу покоиться (4-я заповедь), что уж говорить об остальных: не завидуй, не воруй, не прелюбодействуй, не хули имя твоего Бога, не поклоняйся изображениям. Они всё это делали и продолжали делать. Устное слово Бога не подействовало. Вот и пришлось дать им записанное слово и привлечь их внимание за счёт страха, ведь спасать-то надо было (Иуд. 1:23)«Весь народ видел громы и пламя, и звук трубный, и гору дымящуюся; и увидев [то], народ отступил и стал вдали» (Исх. 20:18). А Бог всегда Один и тот же, Он не меняется. И Закон Его не меняется (Иак. 1:17). С уважением, Саша.