Question: В чём заключается предназначение духовного наставника в церкви АСД?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Виктория! В Церкви АСД нет специального понятия "духовного наставничества"или "душепопечителя"или чего либо подобного. Все эти термины - это заимствования у харизматических церквей. Это они изобрели институт "наставничества"и продвигают его среди христиан, публикуя множество книг на эту тему. Библия также не много говорит о наставничестве. Попробуйте найти слово "наставник"по симфонии - Вы будете удивлены найденными текстами. Их совсем мало - 18 стихов со словом "наставник"и 28 стихов со словом "наставлять"Среди них есть следующие интересные тексты:"и сказал левитам, наставникам всех Израильтян, посвященным Господу. "(2Пар 35:3). "Бог высок могуществом Своим, и кто такой, как Он, наставник? "(Иов 36:22). "и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос"(Мф 23:10). "Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам"(Ин 16:13). "И сам я уверен о вас, братия мои, что и вы полны благости, исполнены всякого познания и можете наставлять друг друга"(Рим 15:14). "Ибо, хотя у вас тысячи наставников во Христе, но не много отцов; я родил вас во Христе Иисусе благовествованием"(1Кор 4:15). "но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на незнакомом языке"(1Кор 14:19). "Поминайте наставников ваших, которые проповедывали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их"(Увр 13:7). "Ибо епископ должен быть. держащийся истинного слова, согласного с учением, чтобы он был силен и наставлять в здравом учении и противящихся обличать"(Тит 1:7, 9). "Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: `ныне`, чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом"(Евр 3:13). Особенно интересным мне показался текст, говорящий, что у коринфской церкви было тысячи наставников! И это потому, что каждый мог наставлять друг друга. Да, и еще интересный текст, который очень много говорит о наставниках:"И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, иным дал силы чудодейственные, также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. Все ли Апостолы? Все ли пророки? Все ли учители? Все ли чудотворцы? Все ли имеют дары исцелений? Все ли говорят языками? Все ли истолкователи? Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь еще превосходнейший"(1Кор 12:28-31). Вы спросите: а где здесь говорится о наставниках? Здесь говорится очень много: ИХ НЕТ! Да, их просто нет в ранней христианской церкви, потому что все были наставниками друг другу, как мы и прочитали выше. Либо наставничеством занимались непосредственно служители - и епископы (пасторы) и левиты в ветхозаветное время. Но если ответить всё же на Ваш вопрос, то наилучший ответ я нахожу опять таки в Слове Божьем: "Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным. Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя"(Гал 6:1-3). В дополнение к вышеприведенным текстам эти слова прекрасно показывают, что каждый из нас должен быть наставником ближнему своему и никогда не повторять слов Каина: "Разве я сторож брату моему? "Благословений! Василий Юнак