Question: Мне просто интересно в Библии тоже написано про секс интим и эротику?
Answer: Суро пишет:Мне просто интересно в Библии тоже написано про секс интим и эротику? ? ? ? ? как можно вообще говорить о светом и о вопросах которые вы осуждаете? ? ? ? ? Кто вы такие? ? Приветствую Вас, Суро! Полагаю, что Вы Библию не читали, или читали ее очень бегло и не полностью. Библия действительно много говорит о самых разных вопросах жизни человека. В Библии есть и заповеди, предписывающие принципы полового воспитания и сексуальной культуры, также в Библии описываются многие вопросы интимной гигиены. И естественно, Библия открыто и детально осуждает половую распущенность и сексуальные грехи. Я не стану говорить обо всех вопросах, но приведу несколько примеров, чтобы Вы убедились в том, что Библия уделяет достаточно внимания подобным вопросам. Левит 18 и 20 главы описывают заповедь сексуальной чистоты среди родственников. Левит 15 глава передает заповедь об истечениях у мужчин и женщин. Втор 23:13 даже предписывает гигиену туалета. В Новом Завете апостол Павел поясняет супружеские обязанности в семье - 1Кор 7 глава. И, конечно же, книга Соломона Песнь песней воспевает взаимоотношения между женихом и невестой. Это далеко не полный список, однако он позволит Вам убедиться в том, что наши ответы на вопросы интимной стороны жизни человека не лишены основания. Благословений! Василий Юнак