Question: Как соблюдать субботу, если я в субботу учусь в школе и занимаюсь баскетболом и английским?
Answer: Приветствую Вас, Брат Артем! Предполагая, что Вы проживаете в России также как и я, обращаю Ваше внимание на то, что Конституция России в статье 28 гарантирует каждому право "свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними"То есть, мои дети, являясь Адвентистами Седьмого Дня, что подразумевает соблюдение субботы по заповеди, на основании права действовать в соответствии со своими вероубеждениями, свободно не посещают школьные занятия по субботам. Правда, это не снимает с них обязанности знать предмет и выполнить задания, которые задавались на субботу или в субботу. Если Вы будете тверды в своем доверии Богу, то Он направит Вас, даже если Вашей вере предстоят серьезные испытания. Лично я отстаивал право на субботний покой в школе, на работе и в армии в советское время, когда законы значительно отличались. Благословений! Василий Юнак