Question: Если Бог есть любовь, то почему Он смотрит на то как умирают дети и взрослые от страшных болезней?
Answer: Леонид спрашивает: "Добрый день, уважаемые служители господа. Я читаю и стараюсь изучать Библию, посещал служения как православной церкви так и протестантской, но мне не даёт покоя один вопрос - Почему, если Бог есть любовь, он может спокойно смотреть на то как умирают дети и взрослые от страшных болезней? Если даже на этом сайте я встречал что и верующие и пасторы заболевают страшными болезнями? Почему так? У меня один близкий человек умер от рака, сейчас болеет дедушка, как можно помочь? Помогите пожалуйста. "Мир Вам, Леонид! Происходящее на Земле во многом определяется коллективным выбором всего человечества - или проявлением Царства Божьего (в результате картина, сходная с описанным в Деяниях Апостолов) или царства лукавого (грех и смерть как результат греха). Когда возникает негатив, с которым человеку сложно справится - то виновным считают Бога. А когда происходит что-то хорошее - то воспринимается как должное достижение человечества. Если обобщить, то для существования проблем есть две основные причины:1) Наличие зла в этом мире 12 потому что наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:12, 13)10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. (Иоан. 10:10). Он (дьявол) был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. (Иоан. 8:44)2) Бог дал законы, определенные принципы по которым существует Вселенная. Если их нарушать - возможны последствия. Что произойдет если изменить хотя бы одну физическую константу? Например, силу притяжения. Сразу за этим существующая жизнь погибнет, т. к. неприспособлена к другой силе тяготения. Это касается очень многих физических параметров. Но духовные законы (более тонкие) часто игнорируют из-за их "незаметности"- хотя многие видят лишь их результаты. 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)При этом Бог не безразличен - Он отдал Своего Единственного Возлюбленного Сына чтобы спасти этот мир. 16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан. 3:16)Глобальный выход в изменении духовного состояния сообщества - если бы изменение в лучшую сторону происходило, то начались бы последствия во всем окружающем пространстве, как Бог обещал некогда Израилю. 25 Волк и ягненок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею: они не будут причинять зла и вреда на всей святой горе Моей, говорит Господь. (Ис. 65:25) Благословений, Виктор