Question: не понятно, почему праведный Иов, претерпев столько страданий, все время уповающий на Бога, в конце раскаялся?
Answer: Дорого вам времени суток, Владимир! В жизни каждого человека однажды наступает момент, когда происходит переоценка ценностей, когда приходится всмотреться в то, во что и почему ты веришь, и когда оказывается, что не смотря на всю твою посвящённость, на всю твою правильность, на всё твоё вроде бы верное понимание реалий жизни, что-то всё равно не так, что-то всё равно неправильно. И я сейчас говорю не об атеистах, которые не признают существование Творца неба и земли, речь идёт о тех, кто уже знает о Его бытии, о том, что Он бесконечно могущественен, бесконечно праведен и что нет другого Бога, кроме Него. Именно таким был Иов. У этого человека никогда не было сомнений в существовании Бога и в Том, что Бог является Судьёй и Защитником и Подателем жизни, Иов знал, каковы требования Бога к жизни человека, и искренне жил в соответствии с этими требованиями. Его жизнь была настолько правильна, открыта и честна, что Сам Вседержитель без тени сомнения дважды пред собранием небожителей констатировал этот факт: «нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов. 1:8; Иов. 2:3). И на этом фоне слова Иова о раскаянии ("я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле"Иов. 42:6), действительно, могут звучать для нас странно. В чём же ему раскаиваться, если он и так всё делает правильно? Это его раскаяние становится ещё более странным, когда мы читаем слова Бога о том, что Иов, в общем-то, всё говорил правильно. Хотя. Что-то в этих словах Вседержителя должно заставить нас задуматься. «сказал Господь Елифазу Феманитянину: горит гнев Мой на тебя и на двух друзей твоих за то, что вы говорили о Мне не так верно, как раб Мой Иов» (Иов. 42:7). Здесь мы видим, что Господь как бы взвешивает то, что говорили о Нём три друга Иова, и то, что говорил сам Иов. И оказывается, что у Иова было более правильное представление о Боге, чем у тех троих. но было ли оно полностью правильным? Господь не говорит об этом прямо, а вот покаяние Иова, которое произошло в конце, указывает на то, что сам Иов понял, что во многом, оказывается, не понимал Бога. и даже не знал Его. Давайте всмотримся в слова его покаянной молитвы? «Так, я говорил о том, чего не разумел, о делах чудных для меня, которых я не знал. Выслушай, [взывал я, ] и я буду говорить, и что буду спрашивать у Тебя, объясни мне. Я слышал о Тебе слухом уха; теперь же мои глаза видят Тебя; поэтому я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле». - я говорил о том, что не знал, не понимал. - я требовал отчёта у Того, Кто не обязан давать мне его, потому что Он никогда не ошибается и всегда прав. - я знал о Нём, но никогда не знал Его Самого. Иов многое говорил правильно, но всё же оказалось, что даже в этом случае он говорил о том, чего сам не знал и не понимал. Иов, пользуясь своим правом спросить у Бога, почему что-то происходит, и даже признавая за Богом право не отвечать ему, всё же умудрился упустить эту истину из своего сознания. Но главное, что осознал Иов, это то, что всё его знание о Боге было мёртвой теологией, было тем, чему его просто научили и чего он механически придерживался, потому что "так надо", но при этом он сам никогда не стремился оказаться в тесном общении с Творцом. Осуждал ли его Творец за это? НЕТ. И даже более того, Творец точно знал, что этот человек, даже если пошатнётся от испытаний, всё равно не упадёт. Творец точно знал, что реакция этого человека на ужасные, мерзкие, тяжёлые действия сатаны посрамят сатану, поэтому Бог доверил Иову отстаивать своё право служить Богу и доверять Богу там, где многие из нас, называющих себя верующими и проповедующих о Христе, сломаются и упадут. Иов отличается от многих из нас, называющих себя верующими, тем, что он, будучи праведником, был способен откровенно признать свою несостоятельность, отсутствие правильных личных отношений с Богом, при которых ты не просто знаешь о Боге, но знаешь Его Самого. Иов был готов, пройдя через огненные испытания, посрамить сатану признанием того, что каким бы праведным он ни был, как бы правильно ни жил, он всё равно не дотягивал до стандартов Неба, всё равно постоянно нуждался в тесной, постоянной, личной связи с Творцом. Благодаря тому, что Иов был способен признать это и исправить это, его жизнь стала посрамлением для клеветника сатаны. Иов раскаялся не потому, что он грешил, а потому что его представления о Боге были не вполне правильными. Многие ли из нас, верующих праведников, смогут решиться на такое покаяние? С уважением, Саша.