Question: Должны ли христиане быть бедными и убогими?
Answer: Яна пишет: многие неверующие люди уверены, что христиане должны быть бедными, убогенькими, что их можно обижать и обманывать, а те все должны сносить, подставь другую щеку и прочее. приведите места писание, в кот. говорится, что Иисус не был нищим, и что Бог приветствует, чтобы и здесь, на земле у нас был достаток в еде, одежде, жилье. спасибоЯна, здравствуйте! В Евангелии от Иоанна 10:10 Христос говорит о том, что пришел дать жизнь и с избыком! Также, когда Христа распинали, то стражники делили Его одежду. <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/19#23">Воины же, когда распяли Иисуса, взяли одежды Его и разделили на четыре части, каждому воину по части, и хитон; хитон же был не сшитый, а весь тканый сверху. </a>Римские воины не были бедными. Следовательно одежда представляла собой ценность. Можно вспомнить примеры Авраама, Соломона, Езекии, которые были очень богатыми людьми и которых благословлял Бог. Также в Послании к Филимону явствует, что этот Фиилимон ученик Павла был очень богат. АлексейДополняет Игорь:Яна, Как уже написал Алексей, в Библии масса примеров богатых людей, которые успешно совершают служение. Тема о богатстве и Библии очень много обсуждается, особенно людьми, которые не считают себя бедыми, и сейчас. Действительно, богатство часто было признаком Божьей милости и благословения. И Библия не осуждает его. Библия осуждает не деньги, а поклонительное отношение к ним (мамоне), когда деньги затмевают истину. Какое отношение к деньгам было у миллиардера (выражаясь современным языком) Соломона?. Эту мудрую позицию надо просто понять и принять, и тогда все станет на свои места. Вспомните пример вопроса богатого юноши. Здесь явно говорилось о деньгах не как о благословении, а как о препятствии для того, чтобы войти в Царство. Цитата - интернет-журнал financialfamily <a href="http://www. financialfamily. ru/index. php? s_id=articles&amp; e_id=12">пишет</a>:В книгах, написанных Соломоном (Притчи, Экклезиаст) можно увидеть его действительное отношение к деньгам. «За смирением следует страх Господень, богатство и слава и жизнь» (Притчи 22:4) и как продолжение этой мысли «Не заботься о том, чтобы нажить богатство; оставь такие мысли твои. Устремишь глаза твои на него, и - его уже нет; потому что оно сделает себе крылья и, как орел, улетит к небу» (Притчи 23:4). Другими словами, быть богатым – это хорошо, но зависеть от него – плохо. Если человек основание всей своей жизни строит на деньгах, оно обязательно разрушится. «…потому что богатство не навек, да и власть разве из рода в род? » (Прит. 27:24)Все это я написал с одной целью: не стоит перегибать палку, как с тем, что христиане это нищие, так и с тем, что надо быть обязательно богатым. Смирение - не значит нищенство. Но и благословение - не обязательно богатство. Игорь