Question: Как же быть чтоб не согрешить злобой и жить в спокойствии?
Answer: Игорь спрашивает: "Здравствуйте. Обьясните пожалуйста детальнее смысл возлюби ближнего своего. И по поводу ненависти даже в самой малой форме. вот скажите честно-когда вам люди присылают глупый вопрос причем до этого таких было много-не вызывает мини-чувство злобы? и в то же время как можно возлюбить хачиков в нашей стране. Ведь если бы будем лояльны и будем с любовью относиться к ним - наш народ и страдает. Как же быть чтоб не согрешить злобой и жить в спокойствии? "Мир Вам, Игорь! Ответ кроется в словах Христа - "возлюбить ближнего нужно как себя":25 И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? 26 Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? 27 Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. 28 [Иисус] сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. 29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? Легко посчитать ближними только своих друзей, а остальных возненавидеть и обвинить в своих проблемах:30 На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31 По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32 Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33 Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился34 и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35 а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36 Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37 Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (Лук. 10:25-37)Менталитет эгоизма разрушает нас, а не приезжие. Что мы делаем на благо общества - района, города, страны (а не только себя)? Хотим ли мы работать хорошо или "как всегда"? Почему к нам приезжают жители менее развитых экономически стран, а множество наших хороших специалистов уезжают? Люди ищут порядок, честность, возможность нормально жить. Порядок делают местные, выбранная нами власть, небезразличные граждане. Когда такой порядок будет у нас - к нам приедут те, кто сам порядочный и трудяга. А если будет "мутная вода"- то в нее захотят ехать такие же люди в поисках быстрых заработков без ответственности. Если мы сами попускаем беззаконие и коррупцию - откуда взятся порядку. Пока мы сами не решим браться за ум на благо детей и внуков - порядка не будет. Проблема в том, что в народе злость бывает направлена на представителей других национальностей - как будто они виноваты в наших бедах. Злость нужно направлять на грех и беззаконие, на беспредел. Людей, таких как мы сами, нужно любить - даже если они другой национальности или религии. Злоба приходит от пустоты и бессилия. Ее нужно заменять активными созидательными действиями. Бороться нужно с эгоизмом в себе и приносить реальную пользу обществу - это будет настоящая любовь. Благословений Божьих Вам, Виктор