Question: Бог создал всё, а откуда появился сам Бог?
Answer: Александр спрашивает: Доброго дня вам! у меня вопрос: Бог создал всё, а откуда появился сам Бог? Мир вам, Александр, Бога никто не создавал т. к. Он сам Творец всего существующего в мире. Он был всегда. Как это понять "был всегда"? Да пожалуй что понять это наш мозг не в состоянии, потому что мы не имеем такого практического опыта. Мы все были рождены и все умрем через какое то мгновение: через час или через 50 лет, но все мы точно уверенны, что наше бытие в таком виде, как мы его знаем, обязательно закончиться через небольшой отрезок времени. Мы практически не знаем ни одной константы, даже скорость света в вакууме оказалась не постоянной, мы не знаем ни одного предмета или ни одного явления в природе, которое существовало всегда. Нашему восприятию окружающего не подвластны некоторые сферы бытия: время, вечность (как полное отсутствие времени), двойственность материи и энергии, Триединство Бога. Давайте будем скромнее и будем помнить о некоторой ограниченности способностей нашего мозга к познанию Вселенной. Некоторые вещи мы не можем познать, а можем лишь принять верой, ну или не принять. Благословений Божьих Олег