Question: Я собрался ехать на море в субботу, а ведь как быть с законом. Меня мучает этот вопрос. Что делать?
Answer: Антон пишет:Я собрался ехать на море в субботу, а ведь как быть с законом. Хотел в лагерь, но меня мучает этот вопрос. Что делать? Ответьте в скором времени, пожалуйста. Приветствую Вас, Брат Антон! Далеко не все христиане принимают библейское учение о субботе, однако мы верим, что суббота до сих пор является важной заповедью для всякого христианина. Суббота - это день, который мы посвящаем общению с Богом - посещению церковных богослужений, изучению Библии, размышлению над духовными вопросами, молитвам, прославлению Бога в пении, служению Богу и людям в благовестии и в делах милосердия. Потому мы планируем проведение субботнего дня именно так. Когда человек начинает соблюдать субботу, не всегда и не всё у него получается правильно. Подобно младенцу, который учится ходить, иногда и в соблюдении субботы у начинающего бывают неудачи, спотыкания и падения. Но Господь милостив и всегда готов поднять нас и вести к вечности с Ним. Если Вы желаете соблюдать Субботу Господню, то Господь поддержит Вас в этом и благословит. Помните обетование, данное Господом:"Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это"(Ис 58:13, 14). Мы стараемся, насколько это возможно, избегать путешествий в субботу, тем более, если это не связано с богослужением и благовестием. Мы можем выйти на природу для субботнего отдыха, но находясь даже на берегу реки или моря, мы в субботу не купаемся, но наслаждаясь Божьим творением, размышляем о Его величии и о спасении. Если наш путь далек или наше пребывание в другой местности длительное, так что мы вынуждены быть в пути или вдали от дома в субботний день, то мы стараемся найти ближайшую церковь или группу верующих, которые соблюдают субботу, чтобы провести священные часы в благословенном общении с единоверцами. Во многих приморских городах есть церкви и группы соблюдающих субботу христиан. Если Вы не сможете найти их адрес в интернете, обратитесь к нам и мы попробуем Вам в этом помочь. Не всегда обстоятельства будут настолько благоприятны, не всегда мы может достаточно спланировать наше время, особенно в начале нашего духовного пути, однако со временем Вы научитесь так строить свою жизнь, чтобы всякая суббота была посвящена Господу. Если возможно отправиться в поездку заранее или отложить ее на после субботы, то это было бы наилучшим решением. Если Вам предстоит быть в лагере или в другом месте, где окружающие Вас не беспокоятся о соблюдении субботы, Вы всегда можете провести этот день с Господом и наедине, если нет иной возможности. В любом случае, помните, что Господь на Вашей стороне, и Он всегда придет Вам на помощь, если только Вы этого пожелаете. Благословений! Василий Юнак