Question: Вы сказали, что любовь это принцип. Объясните, пожалуйста, подробней, что это значит?
Answer: Виктор пишет: "Здравствуйте. В этом ответе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/317011">http://www. bible. com. ua/answers/r/5/317011</a> Вы сказали, что любовь это принцип. Объясните, пожалуйста, подробней, что это значит? "Мир Вам, Виктор! Да, истинно так - настоящая любовь есть принцип. Теперь разберемся в этом определении. Любовь мы узнаем, прежде всего, в семье. Каждый человек нуждается в любви. Иисус заповедовал нам любить друг друга (Иоанна 13:35), апостол Павел также говорил, что есть три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше (1Коринфянам 13:13). Мы нуждаемся в любви, когда мы - дети, и также когда уже взрослые. Вторая половинка. Мы влюбляемся, и это чувство подобно эйфории: мечта о встрече с любимым (-ой), сердца бьются в унисон. И - долгожданная свадьба. И мысли об идеальных отношениях. Но проходит время, и романтическая влюбленность уходит, у влюбленной четы открываются глаза, и они замечают горы посуды в раковине, полуфабрикаты вместо обедов, носки по всем углам дома, одежду на кровати вместо плечиков в шкафу и т. д. Появляется раздражение, споры и упреки. Неужели, брак был ошибкой? А как же любовь?. Отношения начинаются с влюбленности. Но потом следует переходить на новый этап развития отношений, вечный этап - сознательную любовь. Не просто, а как твердый принцип жизни. Где пара учится любить друг друга всю жизнь. Любовь, продиктованная разумом и волей, рождается после влюбленности. Мы меняем свой образ мыслей, мы соблюдаем интересы другого. И это совсем не значит, что больше не будет блеска в глазах, романтического ужина при свечах, путешествия вдвоем, трепетных поцелуев и нежной близости. Наоборот, все это будет более чудесней и ярче, с душой и радостью! Очень рекомендую прочесть книги Гэри Чепмена "Пять языков любви"и Нэнси Ван Пелт "Мы только начинаем", "Разумная любовь. Чудесные примеры описаны в этих книгах, как построить отношения и выразить любовь своему спутнику. Настоящая любовь-принцип уходит корнями в дружбу. Она принимает и горе и радости любимого. Видит недостатки и достоинства, не отступает и не сдается при трудностях, растет как дерево. Это не однолетнее растение. Апостол Павел в 1 Послании коринфянам 13 главе описывает прекрасные принципы любви. Дерево любви должно расти, за ним нужно ухаживать - и оно с годами будет крепче, объемнее и выше. То есть, в браке с годами любовь не просто чувство, а определенный добровольный выбор двух людей, обещание и стремление делать друг друга счастливым. Не уходить от проблем, а решать их, по-зрелому побеждать. Неужели, когда в доме протекает крыша - нужно менять дом? Нет, достаточно починить крышу. Понимаете, о чем я говорю? Любовь как принцип - принимает супруга, относится к нему, как к человеку, достойному уважения, приемлет его образ мыслей, допускает наличие его вкусов. В любви есть надежность и защита, уверенность. Она признает реальность, влюбленность же игнорирует ее. Любовь нужно проявлять на деле, всегда "ухаживать"за ней и отдавать супругу ее больше, чем требовать себе. Виктор, Бог есть любовь. "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного"(Иоанна 3:16). Бесконечно великая жертва Христа ради грешника - только это - могла выразить любовь Отца к заблудшим людям. Бог любит и принимает нас. Любовью-принципом, когда Он уважает нас, наш выбор, когда заботится о нас, дарит жизнь и здоровье, вечность, мир и покой, счастье. Стремление и желание Господа - сделать нас счастливыми. Мы для Него - дорогие дети, такие часто своевольные и непослушные. Бог - Источник радости, жизни и любви. Приближайтесь к Нему, познавайте чистую любовь Божью. И пусть Господь поможет нам плести небесным станком свою любовь, чтобы сплетения были крепкими и выдержали любые испытания. Благословений и радости! С уважением, Инна