Question: Иногда жюри на соревнованиях принимает решение, явно нарушая правила этих соревнований.
Answer: Андрей спрашивает: "Иногда жюри на соревнованиях принимает решение, явно нарушая правила этих соревнований. Стоит ли бороться, оспаривать результаты, или лучше поскорее забыть это и идти дальше, зная, что этот мир несовершенен и мы тоже? "Мир Вам, Андрей. Шаблонный ответ здесь не подойдет. В некоторых ситуациях стоит не тратить время на пустые пререкания со спортивными судьями (особенно если если результат не столь важен и ясно что они слишком предвзяты, т. к. скорее всего могли получить взятку). Проще это время и энергию использовать для дальнейших тренировок и подготовки. В других ситуациях стоит бороться, если соревнования и их результаты значимы, и есть понимание как можно доказать правду. Иисус не всегда доказывал Свою правоту: 27 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Сказал им и Он: и Я вам не скажу, какою властью это делаю. (Матф. 21:27)11 Иисус же стал пред правителем. И спросил Его правитель: Ты Царь Иудейский? Иисус сказал ему: ты говоришь. 12 И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал. (Матф. 27:11, 12)6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. (Матф. 7:6)Вот примеры когда доказывал:3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. (Иоан. 8:3-11)31 И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, 32 но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих. 33 Он отвечал Ему: Господи! с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти. 34 Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня. (Лук. 22:31-34)Были ситуации, когда Господь доказывал - потому что видел ценность результата, а бывало - не доказывал, потому что доказательства не играли бы нужной роли. Благословений Божьих, Виктор