Question: Должен ли пресвитер быть мужем одной жены? Тит. 1:5-6
Answer: Анна пишет: Наш пастор зачитал стих Быт. 2:18 и объявил сбор денег по случаю второго бракосочетания пресвитера при живой, правда сегодня разведенной с ним, жене и 7-летнем сыне. Пребывая на семинаре пресвитеров, он решил вопрос о венчании со второй женой. Мой вопрос: В Тит. 1:5, 6 написано, что пресвитер должен быть муж одной жены. Эти слова в церкви АСД отменены? Или это испытание, из которого не всем пресвитерам дано достойно сделать выбор и быть угодным Богу и иметь благословения? Приветствую Вас, Сестра Анна! Информации, предоставленной Вами, не достаточно для того, чтобы верно оценить ситуацию. Однако упоминание о том, что разрешение венчания повторного брака было получено на "семинаре пресвитеров"позволяет думать, что на том семинаре были старшие служители, представители церковного руководства, которые должны были тщательно рассмотреть его дело. Суть в том, что выражение "муж одной жены"не должно означать "женившийся только однажды в жизни", потому что это будет запрещать также и повторный брак овдовевшего служителя, а такое Библией никогда не запрещалось. Из этого следует, что "муж одной жены"запрещает только многоженство и наложниц (которые тогда в народе были распространены, как и вторые жены; разница между наложницей и второй женой в том же, что у нас между гражданским и официальным браком). Библия дает два права для развода, когда человек становится свободным или "не связанным"для повторного брака. Эти два права - прелюбодеяние другого супруга и желание развода неверующим супругом (Мф 5:32; 1Кор 7:15). Должен сказать также, что на основании Мф 5:32 (повод к прелюбодеянию) и ввиду многих сложных ситуаций, когда бывает трудно установить виновную сторону, церковь иногда может принимать также исключительные решения, которые не всегда могут быть понятны стороннему человеку, не посвященному во все детали. Мы не знаем обстоятельств ситуации с Вашим пресвитером. Да и Вы не всегда будете знать потому, что детали личной жизни других не всегда разглашаются. Иногда бывает достаточно того, что специальная комиссия из двух-трех посвященных служителей рассмотрит детали и сделает вывод, который будет объявлен без лишних комментариев. И мы должны верить старшим служителям. А если они допустили ошибку, то за это они несут гораздо большую ответственность перед Богом. В любом случае следует помнить, что позволение на венчание повторного брака всегда дается только старшими служителями после тщательного рассмотрения дела. Благословений! Василий Юнак