Question: Какой закон никогда не прекратит своего существования?
Answer: Вопрос: "Объясните, пожалуйста, смысл фразы: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона. Как небо и земля могут придти? И какой закон имеется ввиду, 10 заповедей? "Мир вам, Роман Лазоревич! Вы задали вопрос относительно слов Иисуса, которые записаны в Матф. 5:18. Я процитирую эти слова по современному переводу РБО:"Не думайте, что Я пришел отменить Закон или Пророков. Не отменить Я пришел, а исполнить. Говорю вам: пока не исчезли земля и небо, даже мельчайшая буква, даже черточка не исчезнет в Законе. Все это сбудется! "Мы знаем, что небо и земля не исчезнут никогда. Они будут пересотворены, но всё же существовать будут всегда (Ис. 66:22; Откр. 21:5). Из этого следует, что ни одна малейшая чёрточка из Закона тоже не исчезнет. Закон - это пятикнижие Моисеево. Иисус обращается к тем, кто хорошо об этом знает и называет пятикнижие именно Законом, Иисус говорит, что ни одна черта этого пятикнижия не исчезнет. Да, 10 заповедей - это только часть тех пяти книг Моисея, о которых идёт речь, кроме них были даны законы здоровья, законы о служении во Святилище, гражданские законы. Однако, если присмотреться повнимательнее, то станет очевидно, что все эти законы сводятся именно к Десятисловию и проистекают именно из Десятисловия. Т. е. 10 заповедей являются основанием всех остальных заповедей и уставов. Законы о Святилище, Праздниках, Поклонении - это расшифровка первых четырёх заповедейГражданские законы и уставы здоровья - это расшифровка остальных шести заповедей. Единственное, что мы должны очень хорошо понимать, что за каждой материальной чертой того или иного закона-устава находится глубочайший духовный смысл, который и есть суть того, что должно быть исполнено. Например, закон об обрезании, если исполнен только по букве, т. е. только в материальном аспекте, то не принесёт пользы абсолютно никому. Но вот если человек преследует целью исполнить духовную суть этого закона, то тогда этот закон оказывается навечным. даже без её материальной составляющей. Понимаю, что это звучит несколько странно и противоречиво, но давайте попробуем подумать:-- если родители по правилу обрезали ребёнка на восьмой день, но после этого ни одного дня не учили ребёнка верить Богу, полагаться на Бога, любить Бога, жить в согласии с требованиями Бога. то будет ли хоть какая польза этому ребёнку от обрезания? -- а если родители никогда не совершали обрезание для своего ребёнка, но каждый день терпеливо и любовно учили его жить в согласии с требованиями Бога, помогали ему постигать любовь Отца и во всём полагаться только на Сотворившего небо и землю. то не кажется ли вам, что этот ребёнок получит настоящее духовное обрезание? Пятикнижие Моисеево открывает людям духовную суть каждой Божией заповеди, и именно об этой сути говорит Иисус: "даже мельчайшая буква, даже черточка не исчезнет в Законе"Да, материальные признаки могут и должны исчезнуть, потому что они даны только потому, что наш мир насквозь материален, но духовные черты Закона, дыхание Закона не исчезнут никогда. В Небесный Ханаан войдут только те. кто получил обрезание сердца, даже если не было сделано обрезание плоти (Втор. 10:16; Иер. 4:4);. те, кто видел в праздновнии праздников Кущ, Пасхи, Пятидесятницы дарованное миру спасение, даже если никогда не праздновал их (Исх. 23:14);. кто позволил Богу записать на плотяных скрижалях его сердца Десятисловие, даже если никогда не знал о нем толком. те, кто считает именно Бога своим Создателем, Первосвященником, Спасителем, Господином. даже если никогда не знали о законах существования Ветхозаветного Святилища (Лев. 20:8; Лев. 22:32). Нам все время кажется, что Закон - это нечто материальное, что-то, что можно хотя бы увидеть в поведении человека или в отстроенном из камня и золота Храме, но мы упускаем из виду, что Закон пришёл к человечеству от Бога, который есть ДУХ (2Кор. 3:17) и в Царстве Которого всё живёт и существует на духовных основаниях (1Кор. 2:14). Значит, и Закон Бога, хотя выражен в материальных вещах (обрезание, Святилище-Храм, правильное питание, каменные скрижали) всё равно по своей сути духовен (Рим. 7:14) и требует от нас не столько материального выражения, сколько духовного, когда твоё исполнение заповеди начинается из самого нутра твоего сознания, которое понимает духовную суть того, что ты сейчас будешь делать, как ты будешь жить. Вот, например, какова была духовная суть существования Иерусалимского Храма? Если понимать её, то становится понятным, почему материальный объект - Храм - исчез, должен был раствориться в истории. Ведь он был только праобразом того великого Храма, Который всё ещё строится. Отменил ли Христос Храмовое служение? Нет. Мы не видим его материальной части, но мы знаем, что его главная - духовная часть - исполняется прямо сейчас. Таким образом, приход Христа действительно не отменил ни единой черты Пятикнижия Моисеева, но даровал им возможность начать сбрасывать с себя материальные составляющие. С уважением, Саша.