Question: Является ли грехом подражать какому-нибудь известному человеку?
Answer: Вопрос: "Является ли грехом подражать какому-нибудь известному человеку, равняться на него? Я не имею ввиду полное копирование, но если у него есть какие-то положительные черты. "Мир вам, Алексей! Само желание копировать кого-то, подражать кому-то грехом не является, потому что ведь мы так устроены, что в нашу природу уже заложена необходимость иметь перед собою образец поведения, образец мышления, т. е. какой-то образ, на который мы должны равняться, чтобы жить и находиться в развитии. Если вы присмотритесь к маленьким детям, то они явно, хотя и неосознанно, копируют своих родителей. И это нормально, потому что именно так было задумано Богом. Однако есть кое-какая проблема. если в детском возрасте, когда этот процесс происходит бессознательно, ребёнок не может избирать, кому подражать, на кого равняться, то когда наступает взрослость, когда ум начинает осознанные поиски образцов для подражания, вот тут-то нас с вами подстерегает множество опасностей. Во-первых, избирая образец для подражания, мы частенько не знаем о том, что в действительности хорошо, а что плохо. Как, например, определить, хорошо ли ударить кого-то в лицо, защищая своё или чьё-то доброе имя? Или как определить, плохо ли будет, если я в каких-то ситуациях скажу "нет"своему другу, которого очень уважаю и люблю? И тут появляется искушение избрать тот образец, который мне самому больше нравится, больше подходит складу моего характера. но при этом, в действительности, будет учить меня тому, что неправильно. Во-вторых, даже если мне удастся выбрать для подражания человека, который живёт, думает, действует относительно верно, то всё равно остаётся очень большая опасность того, что в его "правильности"будут вплетены и "неправильности"Т. е. я буду учиться у него чему-то хорошему, буду восхищаться им, подражать ему, и при этом так увлечься, что перестану анализировать его поступки и мысли и не смогу заметить, что что-то в них может быть очень даже не так, как надо. Так и скушаю плохое вместе с хорошим. В-третьих, я могу так сильно прилепиться к избранному образцу для подражания, что когда всё-таки начну обнаруживать, что что-то в нём не совсем хорошо, уже не сумею оторваться от избранного, начну выкручиваться, предлагая разные объяснения тому, что в нём неправильно, тем самым затемняя свою совесть, идя на компромисс. и в конце-концов, утрачу и желание, и способность называть вещи своими именами. Вот такие дела, дорогой Алексей. Если вы желаете избежать перечисленных выше ловушек, то я очень советую вам прежде, чем вы решитесь подражать кому-то, тщательно обдумайте это своё желание. а надо ли вообще? Может, сразу сделать ход конём, перескочив все опасные образцы и начать подражать Богу?. ну хотя бы потому, что Он как раз создал нас по СВОЕМУ образу и подобию. С любовью в Творце нашем Иисусе Христе, Саша.