Question: мы исчезаем от гнева Твоего. Как это понимать христианам в наше время?
Answer: Вопрос: "ибо мы исчезаем от гнева Твоего и от ярости Твоей мы в смятении. Псалтирь 89:7 Как это место Писания относится к сегодняшним христианам? законы ведь существуют как физические, так духовные! "Мир вашему сердцу, Тамара! Вы когда-нибудь пробовали переписывать слова Библии? Это очень хороший способ помочь себе проникать в глубь того, что пытается сказать Бог, не просто увидев, но и как бы "прощупав"контекст. Мы ведь понимаем, что опасно вырывать какие-то слова из общего текста. Вы задали вопрос по одному из текстов 89-го псалма. Давайте прочитаем эту потрясающую молитву Божьего человека:Молитва Моисея, человека Божия. Господи! Ты нам прибежище в род и род. Прежде нежели родились горы, и Ты образовал землю и вселенную, и от века и до века Ты - Бог. Ты возвращаешь человека в тление и говоришь: "возвратитесь, сыны человеческие! "Ибо пред очами Твоими тысяча лет, как день вчерашний, когда он прошел, и [как] стража в ночи. Ты [как] наводнением уносишь их; они - [как] сон, как трава, которая утром вырастает, утром цветет и зеленеет, вечером подсекается и засыхает; ибо мы исчезаем от гнева Твоегои от ярости Твоей мы в смятении. Ты положил беззакония наши пред Тобою и тайное наше пред светом лица Твоего. Все дни наши прошли во гневе Твоем; мы теряем лета наши, как звук. Дней лет наших - семьдесят лет, а при большей крепости - восемьдесят лет; и самая лучшая пора их - труд и болезнь, ибо проходят быстро, и мы летим. Кто знает силу гнева Твоего, и ярость Твою по мере страха Твоего? Научи нас так счислять дни наши, чтобы нам приобрести сердце мудрое. Обратись, Господи! Доколе? Умилосердись над рабами Твоими. Рано насыти нас милостью Твоею, и мы будем радоваться и веселиться во все дни наши. Возвесели нас за дни, [в которые] Ты поражал нас, за лета, [в которые] мы видели бедствие. Да явится на рабах Твоих дело Твое и на сынах их слава Твоя; и да будет благоволение Господа Бога нашего на нас, и в деле рук наших споспешествуй нам, в деле рук наших споспешествуй. Для того чтобы понять стих, о котором вы спрашиваете, необходимо увидеть структуру всей молитвы Моисея. Эта молитва состоит из трех основных частей:1) Утверждение о том, что Бог является прибежищем, пристанищем, жилищем для людей. 2) Описание проблемы смертности людей. 3) Просьба к Богу исправить сложившуюся на падшей земле ситуацию. Как вы можете видеть, описание проблемы нашей смертности занимает центральную часть молитвы. Главные утверждения этой части такие:- БОГ господствует над дыханием жизни всего существующего. Его господство абсолютно и не может быть нарушено никем и ничем. - Время БОГА течет не так, как наше время. Для Него 1 день, как наша тысяча лет. Поэтому все мы для Него, огромного, непостижимого, бесконечного, все равно как трава: сегодня есть, завтра нет. - Причина нашей смертности и такой быстрой смены поколений, когда практически никто не успевает по-настоящему вкусить жизнь, в том, что мы все «беззаконники», мы не просто грешащие существа, но и греховные, т. е. всегда и во всем склонные не к святости и добру, а ко греху и злу. В этом глобальная проблема взаимоотношений Неба и падшей земли. Грех и греховность однозначно и необратимо являются источником гнева Божия. Если говорить земными словами: это автоматическая реакция святости Бога на нечистоту греха. Бог и грех несовместимы, это все равно как попытаться соединить огонь и воду: одно обязательно уничтожит другое. Всякий раз, когда мы читаем о гневе Бога, мы должны понимать, что он всегда направлен против греха, а не против самого человека, просто люди, к сожалению, «срощены» со своей греховностью. Поэтому нам так страшно читать эти слова: «ибо мы исчезаем от гнева Твоего и от ярости Твоей мы в смятении». Наш мозг отказывается даже попробовать предположить, что ярость и гнев Бога направлены не против нас, а против того, что извращает нас, отделяя от Бога (Ис. 59:1-2). Однако Моисей видел эту тонкую грань, поэтому все его молитвенные размышления о гневе Бога на грех и греховность, обрамлены Евангельской вестью. Моисей уверен в том, что вот такие, как мы есть, грешные, никчемные, носящие в себе все, что вызывает гнев Бога, можем найти прибежище в Самом Боге! Иисус подтвердил это в Матф. 11:28. С точки зрения земной логики, это абсурд. Но небесная логика любви и спасения как раз такова: Бог так любит нас, падших существ, что готов смирить Свой гнев против греха, чтобы помочь нам найти в Нем прибежище и возможность научиться быть святыми и праведными, как Он Сам. Как раз об этом первая первая и третья части молитвы:Господи! Ты нам прибежище в род и род. Только благодаря Его любви и заботе мы все еще не исчезли как народ. И познав эту истину, мы можем попросить Его прикоснуться к нам так, чтобы мы смогли обрести то, что когда-то потеряли наши прародители Адам и Ева – Его славу, без которой никто не сможет увидеть Вечную Жизнь. Вот они эти просьбы Моисея:- Научи нас так счислять дни наши, чтобы нам приобрести сердце мудрое. - Умилосердись над рабами Твоими. - Рано насыти нас милостью Твоею, и мы будем радоваться и веселиться во все дни наши. - Возвесели нас за дни, [в которые] Ты поражал нас, за лета, [в которые] мы видели бедствие. - Да явится на рабах Твоих дело Твое и на сынах их слава Твоя; и да будет благоволение Господа Бога нашего на нас, и в деле рук наших споспешествуй нам, в деле рук наших споспешествуй. Как видите, Тамара, этот псалом имеет ко всем христианам самое непосредственное отношение, потому что он в максимально сжатой форме объясняет главную проблему человечества и то, как Бог решает ее, спасая каждого из нас. Проще говоря, 89-й псалом - это Евангелие в 17-и стихах. С любовью во Спасителе нашем Боге, Саша.