Question: Как стать миссионером?
Answer: Мир вам, Татьяна! Самый простой способ - это стать частью христианской общины и присоединиться к той группе верующих, которые уже занимаются этом видом деятельности. Только я ото всего сердца советую вам сначала проверить, является ли эта община хранителем Истины, чтобы и самой не оказаться обманутой и другим не принести ложь о Боге. Вообще-то, совсем необязательно ехать в Африканские страны, чтобы быть миссионером. Конечно, если Господь даст это побуждение сердца и наделит духовным даром миссионерства (в Библии он назван даром апостольства 1Кор. 12:28), тогда человек будет трудиться для Него и там. Но опять же будьте осторожны, чтобы не побежать впереди воли Божией (Иер. 23:21), потому что Христос лучше знает, где и как могут пригодиться ваши таланты и возможности. По сути же, все настоящие христиане являются миссионерами уже там, где живут, потому что наш образ мыслей и жизни, наши реакции на то, что происходит вокруг нас и с нами, - это уже весть о Христе. либо прославляющая Его, либо порочащая Его имя. Самое первое и, возможно, самое важное миссионерское поле любого уверовавшего - это его семья и ближайшее окружение (1Тим. 5:8) и опять же оно приобретаемо для Господа прежде всего не какими-то правильными и возвышенными словами, а праведной жизнью (Матф. 5:16). Благословений вам и небесной радости на пути служения Иисусу Христу! Саша.