Question: Что Вы думаете про Pussy Riot?
Answer: Здравствуйте Михаил! В ответ на ваш вопрос: Что Вы думаете про Pussy Riot? Все участники данной группы великие грешники, как вы и я, и нуждаются в спасении. То, что они несут в массы, их жизнь как пример, их методы не соответствует Духу Христа. Не смотрите на них и не подражайте им. Нам Бог дал совершеннейший пример на Кого мы можем взирать - Иисуса Христа. И чем чаще мы будем думать о Нем, Его поступках, Его реакции на те или иные действия или слова людей, Его жизни, - тем больше будем становиться на Него похожи. Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. 2Кор 3:18Благословений вам! Наташа