Question: Меня бросила девушка, говоря, что надо служить Богу, а встречаться она будет готова через три года
Answer: Олег спрашивает: Я встречался с девушкой, но она меня бросила, по тому что утверждала, что мы должны служыть Богу, а встречатся будем где то через 3 годапримерно. Я согласен что мы должны служыть Богу, но мне это не мешает встречатся. Что Вы можэте посоветовать? И что об этом говорит Библия? Олег! Библия считает библейский брак первейшей Божьей заповедью (Быт. 1-2). Мы не найдем в Библии идеи, что служение Богу ДОЛЖНО отодвигать или исключать брак. Верующий ИМЕЕТ ПРАВО на безбрачие (1 Кор. 7), но не должен на этой почве унижать женатых или считать себя духовнее других. Поинтересуйтесь у своей девушки, на каком основании она действует так. Если там имеет место ее обет Богу, то ничего не поделаешь - это ее дело, и это надо учитывать. Если Вы не готовы так долго ждать, расставайтесь. Но не спешите заводить новый роман. Может статься, и она решит сократить этот срок, и отсрочка свиданий разожжет пламя Вашей любви. Как-никак, Иаков служил тестю за свою возлюбленную 14 лет (Быт. 29). Я встречался со своей будущей женой 2, 5 года, и очень рад этому сроку подготовки. С уважением, Максим