Question: Прокомментируйте Римлянам 1:23. Тут говорится об иконобожии, не сотвори себе кумира?
Answer: Приветствую Вас, Брат Петр! Здесь говорится не только об иконах и изображениях Бога, но также и об учениях о природе Бога по образу природы человека, когда идут споры между унитариями и тринитариями, когда Троицу изображают в виде трех человек, и вообще когда речь идет о физическом устройстве Бога, которого человек не в состоянии знать и понять. Библия вообще ничего не говорит ни о физическом облике, ни о физическом устройстве Бога. Потому Богу надо поклоняться духовно - прославляя Его, а не изображая и описывая. "Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце. "(Рим 1:21). Благословений! Василий Юнак