Question: Бог дал 1 и 2 Заповеди, т. к. боится, что Его последователи переметнутся к чужим богам?
Answer: Вопрос: Как ответить на вопрос: Бог дал 1 и 2 Заповеди, т. к. боится, что Его последователи переметнутся к чужим богам. И они очень часто это делали. Цивилизация финикиян, которые в Библии зовутся филистимлянами, была более развитой. И многие цари ставили кумирни их богам. Особенно Ахав, женившийся на Иезавели. Священники поэтому его сильно осуждают на страницах Библии. Само завоевание и распад Иудейского царства приписывают этой причине. У меня нет образования, чтобы ответить образованному человекуВладимир! В какой-то мене это так и есть. Если я вижу реальную опасность для человека, разве мой страх за него плох? Разве не должен я предупредить его? Бог является Творцом неба и земли (Быт 1). Он постоянно поддерживает существование всех сотворенных существ от ангела до комара (Пс. 103:24-30, Деян. 17:28). Поэтому оставляющие Его погибнут (Пс. 36:20, Пс. 67:3). Переметнуться к другому богу - значит избрать смерть. Разве удивительно, наш любящий Небесный Отец не хочет нашей смерти (Иез. 33:11)? Делающий идолов поклоняется не живому Богу - вечному и бессмертному, а бездушным предметам. Вместо этого Бог предлагает нам быть слугами Царя вселенной. Какой вариант лучше? Решать каждому из нас. Библия утверждает, что иных просто богов не существует - Господь есть Бог, и нет иного (Ис. 45:5, 14, 18, 21, 22, 46:9). Куда же переметывается уходящий от Бога? Поклоняющийся идолам служит. бесам - восставшим против Бога ангелам (1Кор. 10:20). Т. е. идолопоклонник является сатанистом. Ничего хорошего, мягко говоря. Заповеди являются основанием Завета - договора между Богом и Его народом. Человек входит в состав этого народа, когда Бог освобождает его из дома рабства. Пока человек не испытал Божью силу, не пережил освобождения, требовать от него принятия новых обязанностей бессмысленно. Так что таки да, Ваш знакомый прав. Всё дело в мотивации. Бог "боится", что мы переметнемся к иным "богам"(т. е. бесам), потому что не хочет нашей смерти. С уважением, Максим