Question: Египтяне и евреи - от Адама?
Answer: Вопрос: "Кто такие Египтяне, если люди произошли от Адама и Евы, от первых людей Бога и они я так понимаю были евреями? "Мир вам, Ольга! У Адама была странная национальность. человек. Иными словами, когда Бог создавал Адама, Он создавал просто человека, Свой образ и подобие (Быт. 1:26). Вплоть до потопа на земле жили просто люди - потомки Адама, которые не делились по национальному признаку. Разделение произошло, когда они решили построить башню, которая затмила бы величие Творца. Чтобы история тотального развращения не повторилась и не пришлось бы снова спасать человечество за счёт потопа, Бог разделил этих людей на "языки":"На всей земле был один язык и одно наречие. Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там. И сказали друг другу: наделаем кирпичей и обожжем огнем. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести. И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. И сошел Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие. И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать; сойдем же и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. И рассеял их Господь оттуда по всей земле; и они перестали строить город. Посему дано ему имя: Вавилон, ибо там смешал Господь язык всей земли, и оттуда рассеял их Господь по всей земле"(Быт. 11:1-9). Вот с этого момента начали формироваться нации, т. е. такие группы людей, у которых была своя территория обитания и свой язык. Из одной такой группы был Аврам. Бог призвал его, вывел из народа, которому он принадлежал, и от него произвёл ещё один народ, который говорил на иврите, и который был назван среди окружающих его народов - еврейским народом. У этого народа было особое поручение от Бога: сиять Его светом на этой погрязшей в язычестве земле и быть благословением для других народов, т. е. другие народы должны были узнавать об Истинном Боге и о плане спасения от израилитян. Вот что (если кратко) планировал Бог для этого народа:"Восстань, светись, [Иерусалим], ибо пришел свет твой, и слава Господня взошла над тобою. Ибо вот, тьма покроет землю, и мрак - народы; а над тобою воссияет Господь, и слава Его явится над тобою. И придут народы к свету твоему, и цари - к восходящему над тобою сиянию"(Ис. 60:1-3). Таким образом, вы видите, что египтяне и израилитяне - родственники по Адаму. Но одновременно это два совершенно разных народа. Именно израильскому народу было доверено стать хранителем истины о Творце, и именно к этому народу должны были присоединяться все, в том числе, египтяне, чтобы находиться в свете истины о Творце. С уважением, Саша.