Question: Можно ли верить в Бога не посещая Церкви?
Answer: Мир вам, Лена! Верить в Бога можно даже не посещая никакой Церкви. Апостол Иаков так писал:19 Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут. 20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва? (Иак. 2:19, 20)Вера в то, что Бог существует отличается от веры, которая исповедует Иисуса как своего Господа и Спасителя. Если мы хотим быть с Ним - то должны стремиться исполнять Его волю. Его воля в том чтобы мы вернулись в образ и подобие Божии, как Адам и Ева до грехопадения - для этого мы молимся, читаем Библию, имеем общение с верующими людьми. Вместе с верующими мы и являемся Церковью. Это не наша прихоть - это Его воля. 12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 14 Тело же не из одного члена, но из многих. 15 Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? 16 И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? 17 Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? 18 Но Бог расположил члены, каждый в [составе] тела, как Ему было угодно. 19 А если бы все были один член, то где [было бы] тело? 20 Но теперь членов много, а тело одно. 21 Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. 22 Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее, 23 и которые нам кажутся менее благородными в теле, о тех более прилагаем попечения; 24 и неблагообразные наши более благовидно покрываются, а благообразные наши не имеют [в том] нужды. Но Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, 25 дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге. 26 Посему, страдает ли один член, страдают с ним все члены; славится ли один член, с ним радуются все члены. 27 И вы - тело Христово, а порознь - члены. (1Кор. 12:12-27)Благословений Божьих, Виктор