Question: Почему Бог поразил Озу при перевозке Ковчега Завета?
Answer: Артем спрашивает: Первая книга Хроник, глава 13. В чём суть описанного события, связанного с Озой? Зачем Бог его поразил? Ведь, судя по тому, что волы отклонились, Ковчег Завета мог упасть, а Оза поддержал его и этим помог. Или суть в том, что люди грешны и не могут трогать священный Ковчег Завета? Но как они его несли тогда? Мир Вам, брат Артём! В дополнение к недавнему ответу сестры Натальи: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/9/328464">http://www. bible. com. ua/answers/r/9/328464</a>Она очень точно описала причину прошедшего: "Каждый день этот человек видел ковчег, проходил мимо него, что-то думал, каким то образом выражал свое отношение к присутствию Бога в его доме и семье. Это большой срок и к сожалению опасный для человека. Может возникнуть привыкание, искушение обыденности. "Ковчег оставили в доме Аминадава. Причиной выбора дома для ковчега могло быть левитское происхождение Аминадава (см. 2Цар. 6:3, Исх 6:23). Вероятно он был назван в честь своего известного предка, что было распространенной практикой. Если это было так, то левитское происхождение Аминадава и его сыновей еще более усугубляло их вину. Они свыклись со святыней настолько, что пренебрегли или забыли строжайшие правила по ее обслуживанию. "И взял Моисей повозки и волов, и отдал их левитам: две повозки и четырех волов отдал сынам Гирсоновым, по роду служб их: и четыре повозки и восемь волов отдал сынам Мерариным, по роду служб их, под надзором Ифамара, сына Аарона, священника; а сынам Каафовым не дал, потому что служба их - носить святилище; на плечах они должны носить. "(Чис. 7:6-9)"Когда, при отправлении в путь стана, Аарон и сыны его покроют все святилище и все вещи святилища, тогда сыны Каафа подойдут, чтобы нести; но не должны они касаться святилища, чтобы не умереть. Сии части скинии собрания должны носить сыны Каафовы. "(Чис. 4:15)"Сделай из дерева ситтим шесты и обложи их золотом; и вложи шесты в кольца, по сторонам ковчега, чтобы посредством их носить ковчег; в кольцах ковчега должны быть шесты и не должны отниматься от него. "(Исх. 25:13-15)Ковчег должны были переносить только на плечах, а не на повозке. Ковчег должны были переносить только левиты из потомков Каафа. Ковчега никто не имел права касаться под угрозой смерти. Ковчег переносился с помощью двух шестов, продетых в кольца по его бокам. Пока ковчег был у язычников-филистимлян, это был не более чем позолоченный деревянный ящик, так как слава Божия покинула его. Однако при этом, даже язычники воздали ему высшие почести. Они почтили его, установив в главном храме, рядом со статуей своего божества - Дагона (1 Цар. 5:1-2). Но когда к дому Аминадава пришел царь Давид со всем народом и публично воздал Богу почести, то слава Божья вернулась к ковчегу и с ним надлежало обращаться как со святыней, строго по Божьим предписаниям. Факт погрузки ковчега на повозку, вместо переноски на плечах, уже был достаточным, чтобы вызвать гнев Божий. Однако на тот момент Бог смилостивился над искренне радующимися израильтянами. Но когда ковчег начал падать, скользя по повозке, стало понятно, какую грубую ошибку они совершили и почему его нужно носить, а не возить по дороге весьма далекой по качеству от современной. Божий гнев явился в тот момент, когда открылся результат их греха и Оза пал жертвой своего же пренебрежения Божьими повелениями. Впрочем, я думаю что если бы это был любой другой человек, он бы тоже погиб. Вина была не только на Озе, но на всем обществе. Ведь там присутствовали не простолюдины, а приближенные царя, левиты, священники, знакомые с законом люди. С уважением, Александр