Question: Как можно быть ближе к Богу?
Answer: Кристина пишет: Как можно сделать так, что бы быть как можно ближе к Богу? Как научать себя, расставлять время так, что бы все успевать и Богу время уделять. Я его вообще не уделяю. Но, очень хочу. Я всю жизнь хотела. Я просто не могу, я одна. Как сделать так, что бы как можно ближе быть к Богу? Приветстсвую Вас, Сестра Кристина! Попробуйте встать на один час раньше, и с раннего утра первым делом уделить один час чтению Библии и молитве. Можно при этом, если позволяет обстановка, петь хвалебные псалмы Господу. Один час в день каждое утро - это сделает Вашу духовную жизнь процветающей. Ну а потом - все остальные дела. Так Вы точно сможете уделить время Богу. Кстати, это библейская позиция, равно как и мой личный опыт:"каждое утро Он пробуждает, пробуждает ухо Мое, чтобы Я слушал, подобно учащимся"(Ис 50:4). "Душею моею я стремился к Тебе ночью, и духом моим я буду искать Тебя во внутренности моей с раннего утра"(Ис 26:9). "Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих"(Прит 3:9). Почтите Господа от начала дня Вашего, отдайте Ему самое первое, и Он даст Вам все остальное! Благословений! Василий Юнак