Question: Не сочтите этот вопрос за недоверие или грубость, но хотелось бы узнать об этом сайте больше.
Answer: Евгений пишет:Не сочтите этот вопрос как за признак недоверия или грубость какую-то, но хотелось бы узнать как финансируется этот сайт?, хотелось бы что-то о вас узнать. кто отвечает на вопросы? как много вас там? как много времени уходит на ответ какого-то определенного вопроса? И откуда вы знаете о медицине и о кухне итд? Среди вас есть доктора или повара или другие эксперты. Кто ведет рубрику Новости? Среди вас есть журналисты? Еще раз простите за вопрос просто очень интересно. Приветствую Вас, Брат Евгений! Вы задаете вполне нормальные вопросы. И потому я постараюсь на них ответить. Отвечать буду кратко и по порядку. Финансирование сайта - на протяжении нескольких лет я сам из своего кармана оплачивал все расходы сайта, благо они были не слишком велики. Однако впоследствии, когда понадобилось больше средств для поддержания и продвижения сайта, мы начали использовать рекламу на сайте. Мы стараемся следить за содержанием рекламы, насколько это возможно. Время от времени кто-то жертвует нам небольшие деньги на электронные кошельки, которые можно найти на сайте. Когда получаемых от рекламы средств не хватает, мы используем свои сбережения. Об отвечающих на вопросы можно узнать в разделе "Об авторах и сайте"Некоторые из отвечающих оставили краткую информацию о себе в этом разделе. Я также написал о себе немного, потому повторяться не буду. Упомяну лишь, что я начал этот проект в 2001 году самостоятельно, но впоследствии воспользовался поддержкой моих друзей, и некоторые из них взяли на себя значительную часть забот по содержанию сайта и ответам на вопросы, за что я чрезмерно им благодарен. Сколько нас? За время существования сайта люди сменялись. Среди отвечающих можно насчитать более двух десятков имен. Но сегодня наиболее активны около десяти человек. Ввиду того, что мы делаем это добровольно, без каких-либо обязательств, какждый из своего дома, из своей страны, в свободное от основных занятий время, то и наше участие в проекте не всегда равномерное ни по времени, ни по объему. Сколько времени уходит на ответ? Вопросы бывают разные. На какой-то вопрос можно ответить кратко, двумя-тремя предложениями, а какой-то вопрос требует развернутого и обоснованного ответа подчас на десяток страниц текста. Потому у меня бывало, что я отвечал на вопрос буквально за две минуты, а бывало, когда ответ на один вопрос занимал у меня целый день. А однажды я потратил два дня на составление одного полного обоснованного ответа, в общей сложности потратив на это почти двадцать часов. За это время были просмотрены более десятка источников информации и проделана значительная исследовательская работа. Откуда мы знаем обо всем, что отвечаем? С одной стороны, каждый из нас обладает определенными знаниями, полученными в учебных заведениях и во время самообразования. С другой стороны - у каждого из нас есть достаточный жизненный опыт. Но что самое главное, и это превыше всего - это мудрость от Бога. Библия определенно утверждает, и мы испытали это в своей жизни, что "Начало мудрости - страх Господень; разум верный у всех, исполняющих заповеди Его"(Пс 110:10). Мы все имеем общение с Богом, с Творцом вселенной, с Тем, у Кого вся мудрость и все знания. И Он помогает нам отвечать на вопросы по молитвам нашим. Среди нас есть разные люди - и домохозяйки, у которых немало опыта в поварском искусстве, например, и доктора наук - например, профессор медицины, преподаватель в медицинской академии. Есть выпускники и выпускницы семинарий, и есть простые исследователи Библии. Новости в основном у нас публикуются автоматически из нескольких новостных лент, получаемых с других источников. И эти источники обычно указываются в конце каждой новостной публикации. Но бывают новости, составленные и членами нашей команды, хотя и реже. Журналисты среди нас есть - даже преподаватель журналистики, доктор филологии, доцент кафедры журналистики в университете. В дополнение к Вашим вопросам еще скажу, что все мы трудимся добровольно, с любовью к Господу и людям. Наша главная заинтересованность в этом проекте - помочь всем нашим читателям полюбить Господа так же, как любим Его мы сами. И тогда Господь по обетованию спасет нас, приняв в вечное царство Иисуса Христа. Благословений! Василий Юнак