Question: Реплика в отношении вопроса о Пасхе.
Answer: 503. Александер (sasa@? ? ? pl) пишет: "Никчемный из Вас богослов, Василий. Христос. воскресе из мертвых смертию смерть поправ и сущим во гробех живот даровав. Вот. она то, квинтэсенция Праздника, да и всего христианства. Вам нужно немножко. самому. подучиться. Простите за такую смелость. "Брат Александр, я действительно не богослов, потому что не изучаю трудов. человеческих. Я изучаю только СЛОВО БОЖЬЕ - БИБЛИЮ. А там, как Вам должно быть хорошо известно, что в Библии таких слов вообще нет, так как они взяты даже не из богословских. трудов, а из церковного псалма. А потому, эти слова ну никак не могут выражать. сущность данного праздника, а не то, что всего христианства. Хотя нет, почему. же? Я разве не говорил о том, что кое-кто считает Пасху праздником воскресения. Христова? Я об этом упоминал, но при этом показал, что на самом деле говорит. о Пасхе Священное Писание. Но если кто желает следовать не Священному Писанию, а Священному Преданию, то каждый имеет право избирать свою веру. Я никому. ничего. не навязываю.