Question: Как сам нечистый может являться перед Богом и не погибнуть
Answer: Елена спрашивает: "Вопрос на засыпку: если человек не может видеть лица Бога, чтобы святость Его не убила его греховную природу и собственно тело, то как сам нечистый может являться перед Богом и не погибнуть было бы весьма кстати чтобы он и вправду сгинул, когда клевещет перед престолом на людей. "Мир Вам, Елена! Говорить об абстрактном сложно, потому мы будет отталкиваться от Библейских примеров. 16 И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. (1Тим. 3:16)Христос - воплощенный Бог, явился грешным людям. 8 Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. 9 Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? (Иоан. 14:8, 9)5 И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа. (Ис. 6:5)Есть достаточно примеров в Ветхом Завете - как Бог являлся Аврааму в виде трех путников, боролся с Иаковом и т. д. Бог может сокрыть Себя в достаточной мере, чтобы обычные "грешные"люди не исчезли. Мы не можем определить физику святости, потому исходя из примеров можем заключить что Бог не обязательно Своим присутствием будет "палить"менее святое. Благословений, Виктор