Question: Страдал ли Христос?
Answer: Вопрос: "Хочу представить картину прошлого. Перед тем, как Он был предан, мог ли Он испытывать физические мучения? Например, когда толпа в ярости хотела сбросить Его со скалы, но Он прошел сквозь них и удалился. Возможно ли что уже тогда Его били, издевались, когда вели на смерть, которой Он избежал? "Здравствовать вам в правде, Юрий! Не думаю, что я вполне понимаю ваш вопрос, однако отвечу так, как понимаю. Несколько лет назад мне довелось поговорить с одной женщиной, чья мать много болела в жизни, прошла через голод и холод и много чего ещё. Так вот по воспоминаниям моей собеседницы её мать, бывало глядя в сторону висевшего на стене распятия, с горечью говорила: «Ты-то вот всего три дня страдал, а я всю жизнь мучаюсь». Почему-то нам, когда мы не стремимся вникнуть в написанное в Библии, кажется, что Иисусу всё давалось легко, что не было ни боли, ни напряжения духовных и физических сил, кажется, что Ему было очень легко оставаться победителем в всём, что Ему приходилось делать. И только когда начинаешь внимательно читать повествования Евангелий, перед тобой вдруг предстаёт Иисус, который плакал, уставал, недоедал, Который в последние три с половиной года Своей жизни полностью зависел от гостеприимства людей (Матф. 8:20). Только вдумчиво читая Евангелия, вдруг обнаруживаешь, что даже те, кто постоянно ходил с Ним, плохо понимали Его и думали не о Нём, а о своей выгоде от дружбы с Ним. Что уж говорить о тех, чьи сердца уже совсем окаменели и чьи руки постоянно тянулись к камням, чтобы убить Его, говорящего им правду? Но всё же не это доставляло Ему наибольшие мучения. Были в Его жизни два самых больших мучения, которые мы с вами никогда не испытаем в той полноте, в какой испытал Он. Помните ли вы, какие горькие слова произнёс Иисус, когда стало окончательно ясно, что Его собственный народ отказался от Него? «И когда приблизился к городу, то, смотря на него, заплакал о нем и сказал: о, если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему! Но это сокрыто ныне от глаз твоих. » (Лук. 19:42)На мой взгляд, нет ничего ужаснее того, чтобы точно знать, как могла бы сложиться судьба народа или судьба человека, если бы он шёл по правильному пути, но при этом видеть, как день за днём этот путь всё больше и больше уклоняется туда, где его встретят мучения и пропасть погибели. Нет ничего ужаснее, предпринимать всё необходимое для спасения этого народа или этого человека, но видеть, что он отказывается принимать твою всемогущую руку помощи. «Иерусалим! Иерусалим! избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать чад твоих, как птица птенцов своих под крылья, и вы не захотели! » (Лук. 3:34). Иисус день за днём смотрел в глаза людей, которые могли бы быть счастливы, если бы захотели послушать Его. День за днём Он протягивал им Свою любовь и прощение, чтобы улучшить их жизни, освободить их от гнёта их плоти, дать им покой, Он знал, что если бы они пошли за Ним, вся их жизнь засияла бы светом Неба, но они отказывались. Каждому из них Он мог бы сказать: «о, если бы и ты хотя в сей твой день узнал, что служит к миру твоему! » О, если бы ты только знал, какой удивительный покой Я могу дать тебе! Если бы ты только знал, что Моя любовь может полностью изменить твоё каменное сердце! О если бы ты только знал, ЧТО Я принёс в дар тебе! Пожалуй, только отец или мать, чей ребёнок идёт путём погибели, не желая сворачивать с него, могут хотя бы приблизительно понять, с каким мучением сталкивался Иисус день за днём, видя в уходивших от Него людях тех, кто отказался от самого главного, от самого важного, что вообще когда-либо может быть у человека. Ещё одно постоянное мучение Иисуса было то, что Он, в отличие от нас, был тем, Кто на Собственном опыте знал, что такое настоящая святость и праведность. Не на словах, на опыте. Поэтому для Него каждый день пребывания на земле, подвергшейся проклятию, среди людей, находящихся под проклятием, был мучителен. Для Него это было всё равно как для нас с вами, если мы вдруг будем вынуждены жить в сточной канаве. Один из проповедников как-то привёл такой страшный, но верный образ: как вы будете себя чувствовать, если всю вашу жизнь к вашей спине будет привязан труп? Так вот для Христа, Чья святость и праведность вечны и определяют святость и праведность всего мироздания, было абсолютным мучением носить на себе человеческое тело, изуродованное тысячелетиями греха. Для Него, Бесконечного и Всесильного, даже плоть только что сотворённого Адама была бы мучением. «Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя. » (Фил. 2:6-8). Понимаете? Хотя вся Его жизнь была полна напряжения и постоянных испытаний, через которые приходится проходить людям земли, не в них было Его главное мучение. Вот когда мы начнём понимать это, мы уже не сможем позволить себе упрекнуть Его в том, что Ему было легче, чем нам. Нам никогда не придётся столкнуться со всей силой сатаны, потому что Христос защищает нас, даже тех, кто никогда не примет Его. Нам никогда не придётся почувствовать страдания всего мира и носить эти страдания с себе, как пришлось Христу. Нам никогда не придётся молиться за весь мир, роняя на землю капли кровавого пота, а потом быть распятыми для того, чтобы этот мир, ненавидящий Распятого, получил Билет Домой. Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни. Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем. (Ис. 53) И знаете, дорогой Юрий, для того, чтобы увидеть всю глубину ужаса событий, происходивших две тысячи лет назад, всякий раз, перед тем, как читать Евангелия, останавливайтесь ненадолго и спрашивайте себя: «А КЕМ является Иисус? ». и если затрудняетесь с ответом, читайте эти слова:«Все чрез Христа начало быть, и без Христа ничто не начало быть, что начало быть. Во Христе была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1) «великая благочестия тайна: Бог явился во плоти. » (1Тим. 3:16)Так вот это именно Его тащили к краю пропасти, чтобы сбросить вниз. Это в Него плевали. Это Его распяли. Творение распяло своего собственного Творца. У подножия креста мы видим не только характер Бога, готового пожертвовать Собой ради нашего спасения, но и характер человечества, готового пожертвовать Богом, ради своего мнимого благополучия. С уважением, Саша.