Question: Баптисты считают, что все люди являются частицами Бога. А православные какого мнения?
Answer: Доброго вам времени суток, Александр Владимирович! Наверное, с этим вопросом вам лучше обратиться напрямую к православному священнику. Это несложно сделать, т. к. в почти в каждом городе есть православный приход. Могу поделиться с вами тем, что я нашла поэтому вопросу в Библии. Иисус говорит человеку, который должен стать Его учеником: «иди за Мною, и предоставь мертвым погребать своих мертвецов» (Матф. 8:22). В Быт. 3:19 Господь говорит: «в поте лицатвоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься». В псалмах читаем: «Он помнил, что они плоть, дыхание, которое уходит и не возвращается» (Пс. 77:39). «Ибо всякая плоть - как трава, и всякая славачеловеческая - как цвет на траве: засохла трава, и цвет ее опал. » (1Пет. 1:24)О Боге знаем:«Бог есть дух. » (Иоан. 4:24)«единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может» (1Тим. 6:16)«края риз Его наполняли весь храм. Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. И взывали они друг ко другу иговорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф! »«Он есть Тот, Который восседает над кругом земли, И живущие на ней — как саранча пред Ним» (Ис. 40:22)Таким образом мы имеем две противоположности: мертвые, плотские люди, представляющие из себя только прах, и Бог, непричастный греха, плоти, смерти, святой настолько, что даже святые, никгода не знавшие греха серафимы скрывают свою неполноценность перед Ним. На мой взгляд, падший человек и Бог – полные противоположности, «потому что все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23). Если же предположить, что всё люди являются частицами Божими, то тогда получается, что славы Божией мы лишены не полностью. Это противоречит Рим. 3:23. Это так же противоречит и таким стихам:(Ис. 64:5-6) "и как же мы будем спасены? Все мы сделались - как нечистый, и вся праведность наша- как запачканная одежда; и все мы поблекли, как лист, и беззакония наши, как ветер, уносят нас"(Рим. 7:14) "я плотян, продан греху"(Гал. 5:17) "ибо плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся"Давайте вспомним, как чувствовали себя лучшие люди в присутсвии Божием. Вот говорит Исайя, которому было показано далеко не всё величие Бога: «И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа» (Ис. 6:5). Или Даниил, видевший Бога в видении: «во мне не осталось крепости, и вид лица моего чрезвычайно изменился, не стало во мне бодрости. как только услышал глас слов его, в оцепенении пал я на лице мое и лежал лицем к земле» (Дан. 10:8-9)Я полагаю, имей они хотя бы частичку Божественности, они бы не чувствовали себя умирающими от одного только видения присутствия Вседержителя. В день грехопадения Адам и Ева, действительно, умерли, т. е. утеряли всё, что по-настоящему связывало их с Богом: святость, праведность, свет, благость, силу духа. поэтому ни в одном человеке сейчас этого нет, точнее всякий человек, для того, чтобы вернуться в Дом Отца, должен вновь получить всё это от Бога. А сам в себе никто из нас никакой божественности не имеет. Она возвращается к нам, только если мы принимаем Христов Дух:Рим. 8:9 «Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его». И даже в этом случае эта божественнось ненаша, а данная нам милостивым и любящим Богом для нашего спасения, за счёт того, что Божественный Христос принял на себя нашу плоть, умер на кресте и воскрес на третий день. Именно Он вернул нам всем то, что утеряли Адам и Ева. Помните, как Иисус ответил фарисаям, которые утверждали, что они дети Небесного Отца? «Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи» (Ин. 8:44). Может ли каждый человек быть частицей Бога, если Сам Иисус говорит, что существуют люди, чей отец – дьявол? Теория о том, что каждый человек - частичка Бога, скорее всего берёт начало в этих стихах:«И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему» (Быт. 1:26)«И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою». (Быт. 3:7)«Но дух в человеке и дыхание Вседержителя дает ему разумение» (Иов. 32:8). «Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь» (Иов. 33:4). Но во-первых, быть созданными по образу и подобию – это значит иметь образ и подобие Творца, а не быть Его частью. Во-вторых, мысль о том, что дыхание Вседержителя может сделать нас частичкой Бога, подтачиваетсяс ледующими стихами:(Быт. 7:22) все, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше, умерло. (умерли и люди, и животные)(Еккл. 3:19) потому что участь сынов человеческихи участь животных - участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все - суета! (Ис. 42:5) Так говорит Господь Бог, дающий дыхание народу на ней и дух ходящим по ней. (Дан. 5:23) а Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не прославил. Деян. 17:25 Сам давая всему жизнь и дыхание и всеИс. 2:22 Перестаньте вы надеяться на человека, которого дыхание в ноздрях его, ибо что он значит? Эти стихи говорят нам о том, что всё, вся вселенная и человек, в том числе, живут и существуют за счёт силы Бога, которая позволяет всем нам дышать, т. е существовать. Наше существование за счёт этой силы совсем не делает нас частичками Бога, но просто указывает на то, что без Бога - мы ничто. С уважением, Саша.