Question: Учение о бессмертии души и загробном воздаянии
Answer: Мир Вам, Александр! Загробное воздаяние должно быть соизмеримо с выбором человека - если человек грешил временно, то вечные мучения за временный проступок сложно назвать справедливыми. "Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя. в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Все, знавшие тебя среди. народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки"(<a href="/bible/r/26/28#18"target="_self">Иез 28:18, 19</a>) "И будете попирать нечестивых, ибо они будут прахом под стопами ног ваших в тот день, который Я соделаю, говорит Господь Саваоф"(<a href="/bible/r/39/4#3"target="_self">Мал 4:3</a>)Другой вопрос - что будет после наказания? Человек искупит свою вину и пойдет "чистым"в рай? Нет. Поскольку человек отверг Бога, он просто исчезнет навсегда - станет прахом. Душа не бессмертна, ведь бессмертен только Бог. 16 единый имеющий бессмертие, Который обитает в неприступном свете, Которого никто из человеков не видел и видеть не может. Ему честь и держава вечная! Аминь. (1Тим. 6:16)Благословений, Виктор