Question: Матфея 6:6. Значит ли это, что все церкви, приветствующие или продвигающие как обязательный атрибут молитву вслух, вкорне не понимают, о чем говорил Иисус через Матфея?
Answer: Мир вам, Дима! Почти все церкви правильно понимают этот текст. Есть разные виды молитвы. Практика общецерковных молитв предполагает как общие молитвы - когда кто-то молится вслух, а вместе с ним молятся все верующие, так и личные - когда все моляться про себя, в тишине - чтобы никто не мешал другому. В личных молитвах так-же - люди могут молиться не произнося слова молитвы, а некоторые люди предпочитают молится вслух. В Библии есть примеры как одних, так и других молитв. Иисус имел в виду не сам способ молитвы, а причину, наш мотив. Иисус молился вслух чтобы люди слышали слова Его молитвы:"Итак отняли камень [от пещеры], где лежал умерший. Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня. Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал [сие] для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал Меня. "(Иоан. 11:41, 42)Приведу аналогичный пример. Его слова перед упоминаением молитвы начинаются с милостыни (начало 6 главы Евангелия от Матфея- "не творите милостыни вашей пред людьми с тем, чтобы они видели вас: иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного"Причина милостыни - или желание перед Богом, или желание одобрения людьми. Какова причина действия в моем сердце? Но это никак не значит что нельзя давать милостыню в публичных местах, ведь даже Иисус одобрял практику давания милостыни и смотрел кто как жертвует. "И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много. Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант. Подозвав учеников Своих, [Иисус] сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу, ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое. "(Мар. 12:41-44)Главное - не как мы молимся, а зачем мы молимся. Ищем ли мы одобрение Бога, или ищем одобрение у людей? Благословений, Виктор