Question: Из какого дерева Ной построил ковчег?
Answer: В Библии говорится, что Ной построил ковчег из дерева гофер. На еврейском языке это также звучит "гофер"и встречается в Библии только однажды, в этом тексте. Нигде более это дерево не упоминается. Некоторые исследователи ПРЕДПОЛАГАЮТ, что это был кипарис или кедр, однако кипарисы и кедры упоминаются в Библии под своими именами. Следует признать, что мы не знаем и не имеем возможности знать, какое конкретно дерево названо именем гофер в Библии. Любой иной ответ будет всего лишь мнением или предположением. Но важно то, что это не имеет никакого значения для нашего спасения или для понимания Библии.