Question: Если возраст вселенной 6000 лет, почему мы видим свет звезд, расстояние до которых 10 млрд. лет?
Answer: Андрей спрашивает: Скажите пожалуйста, если возраст вселенной согласно Писанию около 6000 лет, то почему мы видим свет звезд, расстояние до которых десятки миллиардов лет? Уважаемый Андрей! Согласно Писанию, 6000 лет насчитывает Земля со времени Творения. До Творения Земля "была безвидна и пуста"(Бытие 1:2), то есть непригодна для жительства. Библия не говорит о том, сколько лет Вселенной, просто сказано, что она была сотворена: "В начале сотворил Бог небо и землю"(Бытие 1:1). С уважениемАлла Бурлай