Question: Елена Уайт и финансовые долги.
Answer: Вопрос: "Правда ли, что Елена Уайт после смерти оставила церкви большие финансовые долги в результате неумелого, легкомысленного ведения дел - взятия кредитов на недвижимость, миссионерские, личные цели и т. д. ? "Здравствовать вам в Истине, Александр! Елена Уайт довольно много написала на тему финансов. Есть даже целая книга, которая называется «Советы по управлению ресурсами». Очень полезное чтение, между прочим, но только для тех, кто готов читать непредвзято, с точки зрения ученичества, а не критиканства. К сожалению, подавляющее большинство людей, упоминающих труды Елены Уайт, либо никогда не читали их целиком, либо читают только ради критиканства, поэтому для них не составляет труда выдергивать оттуда то, что работает на их идею, и благополучно не замечать то, что эту идею разрушает. Так делают, к сожалению, и сами адвентисты, и конечно же, к этому методу всегда прибегают оппоненты адвентистской церкви, не без основания полагая, что адвентисты такие же ленивые, как и все остальные, а потому не только не знают книг Духа пророчества, но и не загорятся желанием разбираться, что к чему. К несчастью, многие из тех, кто называют себя ожидающими второго пришествия Христа, думают, что спасутся просто потому, что они когда-то признали труды Елены Уайт трудами Духа пророчества. Опасное заблуждение! Ведь пророк приходит не для того, чтобы его чтили и о нем говорили, время от времени цитируя, а для того, чтобы его слушали: читали, анализировали, следовали его словам. Все остальное – путь в погибель: «. буду преследовать их мечом, голодом и моровою язвою, и предам их на озлобление всем царствам земли, на проклятие и ужас, на посмеяние и поругание между всеми народами, куда Я изгоню их, за то, что они не слушали слов Моих, говорит Господь, с которыми Я посылал к ним рабов Моих, пророков. » (Иер. 29:18-19)В противовес этому сказано: «Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды; верьте пророкам Его, и будет успех вам» (2Пар. 20:20). Послушаем, что говорит Дух пророчества? Только давайте слушать-читать очень внимательно, чтобы видеть все аспекты. «Вам нужно учиться определять, когда следует приберечь, а когда — потратить. Мы не можем быть последователями Христа, если не отвергнем свое «я» и не возьмем свой крест. Мы должны за все платить сполна. Порой стоит подобрать спущенные петли, что-то заштопать, обвязать обтрепанные края. Вы должны подсчитать все мелкие затраты на удовольствия. Вы должны отмечать, что израсходовано на то, чтобы удовлетворить запросы вкуса и стиля, а что на то, чтобы ублажить извращенный аппетит. Деньги, потраченные на бесполезную изысканность, могли бы быть использованы для того, чтобы добавить вашему состоятельному дому комфорта и удобств. Вы не должны быть бедными; вы должны быть честными с самими собой и со своими братьями. Скупость — это оскорбление Божьей щедрости. Но и расточительность также является оскорблением. За мелкие расходы, которые, по-вашему мнению, не заслуживают упоминания, в конце придется дать отчет» (Христианский дом, стр. 379)«Многие семьи живут бедно потому, что тратят свои деньги сразу, как только их получают. Доставать и использовать деньги с какой-то целью прежде, чем заработать их, — это ловушка. Мир вправе ожидать безупречной честности от людей, называющих себя библейскими христианами. Если кто-то из нас проявляет безразличие к возвращению своих долгов, то всех наших людей могут посчитать ненадежными. Люди, претендующие на какое-то благочестие, должны быть украшением своего исповедания и не давать противникам повода своим безответственным поведением злословить и поносить истину. «Не оставайтесь должными никому ничем», — говорит апостол. Многие, очень многие не настолько образованны и не могут регулировать свои расходы так, чтобы они не превышали доходов. Они не учатся приспосабливаться к обстоятельствам и берут деньги взаймы снова и снова, пока не погрязают в долгах, вследствие чего теряют уверенность и падают духом. Вы должны понимать, что не следует вести свои дела так, чтобы влезать в долги. Когда кто-то становится должником, то он оказывается в сатанинских сетях, которые расставляет враг. Примите решение, что вы никогда не будете больше брать в долг. Лучше откажите себе в тысяче вещей, но не влезайте в долги. Для вас проклятье — становиться должником. Избегайте этого, как оспы (Христианский дом, стр. 393)Обратили ли вы внимание на контекст высказывания? Здесь явно говорится о том, как распоряжаться финансами внутри семьи, для личных целей. Зачем залезать в долги и покупать «Мерседес», если для ваших условий достаточно Жигули или даже велосипеда, а то и вообще надо ходить пешком? Зачем покупать крутой телефон, если для «позвонить» достаточно простого? И так далее. Управляя личными финансами надо бояться залезать в долги, понимая, что во многих случаях мы тратим средства на то, без чего вполне могли бы обойтись. «Будьте решительны в том, чтобы никогда не влезать в долги. Лучше во многом отказать себе, чем брать деньги взаймы. Долг — это проклятие вашей жизни. Спасайтесь от него, как от заразы. Заключите торжественный завет с Богом, что с Его благословения вы рассчитываетесь со своими долгами и после этого не будете должны никому ни в чем, даже если будете жить на хлебе и воде. Это так просто каждый раз тратить на еду чуть-чуть меньше необходимого. Берегите гроши, и это сбережет вам большие суммы. Небольшая сумма здесь, небольшая сумма там, потраченная на то, на это, — и быстро набегают огромные суммы. Отвергните свои прихоти, по крайней мере на то время, пока ограничены долгами… Не колеблетесь, не впадайте в уныние, не отступайте. Отвергните свои пристрастия, отвергните потворство аппетиту, откладывайте понемногу и рассчитывайтесь со своими долгами. Разделайтесь с ними как можно быстрее. Когда вы снова станете свободным человеком, который не должен никому ничего, то одержите великую победу» (Христианский дом, стр. 393)Вот еще несколько высказываний в этом же русле. Обратите внимание на подчеркнутые мною слова. «Дорогой брат! Весьма прискорбно, что тебя гнетет бремя долгов. Я знаю немало людей, которые, подобно тебе, испытывают беспокойство и страдания в связи со своим трудным финансовым положением… Господу не доставляет радости твое несчастье. Он утешает тебя через Святого Духа, чтобы ты был свободным человеком, ходящим в Его свете и любви. Он желает научить тебя и хотел бы, чтобы ты как можно быстрее усвоил Его уроки. Вы должны сделать все, чтобы не оказаться в затруднительном финансовом положении, поскольку это может ослабить вашу веру и привести к разочарованию; помните, даже мысль о финансовом крахе должна приводить вас в ужас. Вы обязаны сократить свои расходы и решительным образом исправить этот недостаток вашего характера. Вы можете и должны приложить определенные усилия, чтобы взять под контроль свою склонность расходовать больше, чем зарабатываете» (Советы по управлению ресурсами, стр. 254)«Обычай занимать деньги для удовлетворения самых неотложных нужд, не думая при этом о возвращении долгов, оказывает разлагающее влияние, несмотря на то, что такая практика стала частым явлением. Господь ожидает, что верующие в истину раскаются и оставят эту пагубную привычку. Им следует быть готовыми скорее пережить трудности, нежели пойти на такой бесчестный шаг. Никто, проявляющий склонность к нечестности и присваиванию Божьих средств, не может в то же время остаться непорочным пред Богом. Все люди, уклоняющиеся от уплаты долгов или забирающие Божьи деньги, своими поступками отрекаются от Христа, даже если они проповедуют соблюдение Божьих заповедей» (Советы по управлению ресурсами, стр. 255)«И как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте вы с ними». Данное правило относится и к тем, кто трудится своими руками, и к раздающим дары. Бог дал тебе силу и умение, но ты не пользуешься ими. У тебя достаточно сил, чтобы обеспечить свою семью всем необходимым. Пораньше вставай утром — если понадобится, вставай до рассвета. Спланируй сделать что-то и затем стремись выполнить задуманное. Отдай все свои долги, разве только болезнь воспрепятствует сделать это. Лучше отказать себе в пище и сне, чем остаться кому-то должным» (Свидетельства для Церкви, том 5, стр. 179)Я думаю, вы видите, что все эти слова относятся к людям, которые в своей личной жизни, в жизни своей семьи отказываются учиться верно тратить имеющиеся у них средства, поэтому влезают в долги. А теперь прочитайте другие высказывания. Я очень надеюсь, что их вы тоже будете читать внимательно. «Не будет ошибкой, если мы станем брать взаймы для продвижения работы, завершение которой Бог желает видеть. Нам нет необходимости оставаться в затруднительном положении, тем самым делая работу более тяжёлой только потому, что мы не хотим занимать деньги. Ошибкой было бы влезать в долги для такого дела, реализация которого вполне могла бы подождать до лучших времен. Но уклон в другую крайность тоже таит в себе опасность. Мы не можем позволить себе оказаться в таком положении, когда здоровье подвергается опасности и работа становится изнурительной. Мы должны действовать разумно. Мы должны выполнять необходимую работу, даже если придется занимать деньги и платить проценты» (Советы по управлению ресурсами, стр. 278) «Идея о том, что санаторий не может быть открыт прежде, чем будут выплачены все долги, является тормозом в колеснице прогресса. При строительстве молитвенных помещений мы неоднократно занимали деньги, чтобы только закончить строительство в короткий срок. Мы были вынуждены пойти на это ради скорейшего выполнения повеления Божьего. Люди, заинтересованные в развитии дела, берут кредиты и платят проценты, лишь бы быстрее открыть школы, санатории, построить помещения для богослужений. Созданные таким образом учреждения и церкви стали средством обращения многих неверующих к истине. Благодаря этому увеличилась десятина и много новых работников появилось на Божьей ниве» (Советы по управлению ресурсами, стр. 279) «В каких-то случаях бремя строительства молитвенного дома может оказаться непосильным для молодой церкви. Тогда пусть братья из других церквей помогут им. Иной раз следует взять взаймы, чем совсем не строить. Если у человека есть деньги и он дал взаймы столько, сколько мог, без процентов или под низкий процент, то будет правильно использовать деньги до полной ликвидации задолженности. Но я повторяю: если это возможно, к моменту посвящения церковных зданий все долги должны быть погашены» (Свидетельства для Церкви, том 6, стр. 101) Пожалуй, я выпишу для вас основные интересные слова из этих высказываний, потому что нашему разуму, замутненному собственными идеями, очень трудно видеть правду. Первая мысль, которую мы ясно видим в высказываниях Елены Уайт, о том, что занимать деньги можно, а иногда даже необходимо:«Не будет ошибкой, если мы станем брать взаймы». Для чего? «для продвижения работы, завершение которой Бог желает видеть»«Мы должны выполнять необходимую работу, даже если придется занимать деньги и платить проценты» Какую работу? Божью. «мы неоднократно занимали деньги» Зачем? «чтобы только закончить строительство в короткий срок». Строительство чего? «молитвенных помещений»«Люди, заинтересованные в развитии дела, берут кредиты и платят проценты» Зачем? «лишь бы быстрее открыть школы, санатории, построить помещения для богослужений» Зачем так торопиться? «Созданные таким образом учреждения и церкви стали средством обращения многих неверующих к истине». Ради спасения душ, не так ли? «Иной раз следует взять взаймы» Почему? Чтобы строить как можно быстрее! Вторая мысль Елены Уайт о том, что те, кто занимает деньги для вышеперечисленных целей, должны быть ответственны за их возврат так, чтобы не опорочить имя Христа. Поэтому необходимо четко все просчитывать и ясно видеть волю Бога относительно каждого церковного проекта:«Ошибкой было бы влезать в долги для такого дела, реализация которого вполне могла бы подождать до лучших времен». «я повторяю: если это возможно, к моменту посвящения церковных зданий все долги должны быть погашены»Подведем итог? Елена Уайт не отрицала возможности делать заем, если при этом соблюдались 2 условия: 1) Заем делается не для «себя любимого», а для продвижения дела Евангелия; 2) Перед займом произведен точный расчет, благодаря которому заемщики хорошо видят, как заем будет погашен, и готовы приложить все силы, чтобы погасить его как можно быстрее. При этом Елена Уайт предупреждала о том, что есть опасность разрабатывать самонадеянные планы евангелизации и из-за них влезать в долги. Мол, мы шагнем вперед, займем денег, а Бог подсобит. «Разрабатывая ошибочные планы, люди обременяют дело долгами. Такая ситуация не должна повторяться. Руководители работ обязаны быть предусмотрительными, чтобы не обременять Божье дело долгами. Недопустимо действовать опрометчиво, необдуманно, легкомысленно, надеясь, что все обойдется само собой» (Советы по управлению ресурсами, стр. 282)Наши оппоненты хотят передать высказывания Елены Уайт так, словно бы она только то и делала, что строго-настрого запрещала кредиты. Но мы, читая ее мысли и руководствуясь здравым смыслом, делаем такие выводы:1) Она высказывала постоянное негативное отношение к личным долгам, образовавшимся в процессе потакания личным похотям. Это называется «жить не по средствам». 2) Она высказывалась за то, чтобы делать заем средств, если произведен точный расчет и виден путь оптимально быстрого возвращения долга и если средства занимаются на развитие Божьего дела. Теперь, исходя из того, что мы с вами понимаем, сделаем следующий шаг. Занимала ли Елена Уайт когда-нибудь деньги на удовлетворение своих личных нужд? Жила ли она когда-либо не по средствам? Вот несколько выдержек из ее писем:«Издательская деятельность началась с жертвенности, и только особое провидение Божье поддерживало ее. Мы начали в великой бедности. Нам едва хватало средств на пищу и одежду. Когда случился неурожай картофеля и приходилось платить большие деньги за него, мы ели репу. Шесть долларов в неделю — вот все, что мы получали в течение первого года нашей работы. У нас была большая семья, но нам приходилось жить по средствам. Мы не могли себе позволить все, что хотели бы, нам приходилось урезать наши желания. Но мы твердо знали: мир должен получить познание истины для настоящего времени, и наш дух и душа и тело — все было вовлечено в эту работу. Мы работали днем и ночью, без отдыха и без дополнительного стимула, которым являются деньги… И Бог был с нами. Когда работа поднялась на ноги и перестала нуждаться в поддержке, наши зарплаты увеличились до нормального уровня» (Избранные вести, т. 2, стр. 191). «Неужели он [руководитель церкви] не видит, что то же самоотречение необходимо проявить и здесь [в Австралии], как и в Батл-Крике, где мы с мужем решили брать из кассы издательства только четыре доллара в неделю в качестве зарплаты, а потом только шесть, до тех пор пока дело Божье не встанет на ноги, не будет построено здание для издательства и закуплены печатные станки и все необходимое оборудование? Разве мы не знали, что означает работать не покладая рук и стремиться сократить наши расходы как только это возможно, продвигаясь по твердому основанию и избегая долгов как какого-то ужасного заразного заболевания? Мы прошли через то же самое и в Калифорнии, продавая все свое имущество ради того, чтобы найти средства для начала издательской деятельности на Тихоокеанском побережье. Мы знали, что каждый километр, который нам пришлось проехать для того, чтобы начать эту работу, означал принесение в жертву наших финансовых интересов» (Издательское служение, стр. 28)«Моя одежда не менялась на протяжении нескольких последних лет. Я против ношения корсетов и ненужных бантов и лент. Я уже два года ношу одну бархатную шляпку, не меняя на ней тесемки, за исключением тех случаев, когда стираю их мылом. Я пришила тот же бархат к новой основе и этой зимой ношу ее снова. Я считаю, что соблюдающим субботу надо одеваться просто и экономить на одежде. Те, кто хочет чесать языком, будут делать это, хотя мы не даем им повода. Я не надеюсь во всем, что касается одежды, угодить вкусам всех и каждого, но считаю своим долгом носить прочное и долговечное платье, одеваться опрятно и прилично сообразно своему вкусу, если он не противоречит Слову Божьему» (Свидетельства для Церкви, том 1, стр. 252)«Глава одного из наших издательств в далекой стране, услышав от братьев, что я испытываю недостаток в средствах, послал мне перевод на пятьсот долларов; и в письме, сопровождавшем перевод, он сообщал, что эта сумма — всего лишь малая толика признательности за те тысячи и тысячи долларов, составлявших мой гонорар, которые я отдавала их миссии на оплату переводов и распространение новых книг, а также для поддержки новых инициатив в миссионерской деятельности. Братья послали эти деньги потому, что желали помочь мне в период особенной нужды; однако до сего дня я отдавала все гонорары, поступавшие от продажи книг в Европе, на поддержку дела Божьего в других странах; и эти пятьсот долларов я намерена вернуть, как только рассчитаюсь с другими долгами» (Избранные вести, том 1, стр. 103)Думаю, что этого вполне достаточно, чтобы увидеть главные тенденции ее отношения к личным средствам. Переходим ко второму вопросу: делала ли Елена Уайт займы для того, чтобы продвигать Божье дело? «Я не могу назвать своей собственностью ничего из того, что у меня есть. Я должна двадцать тысяч долларов, которые взяла взаймы, чтобы вложить их в дело Божье. За последние годы сравнительно небольшое количество моих книг было продано в Соединенных Штатах. Мне необходимы деньги на текущие расходы, мне надо платить зарплату работникам. Деньги, которые я выплачивала бы за аренду дома, мне теперь приходится платить как проценты по займу, чтобы не лишиться места жительства. Я готова отдать этот дом, как только Господь покажет мне, что в этом состоит Его воля и что моя работа здесь завершена» (Издательсткое служение, стр. 28)Обратите особое внимание на последнее предложение. Судя по нему, Елена Уайт заняла деньги под залог дома, в котором жила, и была готова в любой момент оставить этот дом в уплату долга, оставшись при этом бездомной. Этот заем помог ей продолжить ту работу, на которую Бог призвал ее. Теперь переходим к существу вашего вопроса: был ли у Елены Уайт долг в почти 90 тысяч долларов, когда она умерла? Да, был. Если говорить точным языком цифр, он составлял 86 тысяч 923 долларов и 70 центов. Как он образовался? Последние пять лет, зная, что скоро умрет, она вела интенсивную работу по подготовке всех ее трудов к печати на разных языках, она заканчивала написание последних книг и активно участвовала в финансовой поддержке нескольких очень важных проектов церкви. Ради этих проектов она отдала церкви все права на публикацию двух ее очень популярных среди читателей книг «Наглядные уроки Христа» и «Служение исцеления». Делала ли она серьезные расчеты относительно того, как долг будет погашен? Судя по документам – да, делала. Кстати, обрати ли вы внимание на то, что сумма долга была посчитана вплоть до последнего цента? Дом, в котором она жила, стоил 65 тысяч долларов. Кстати, в этом доме жили и те, помогал с созданием и публикацией книг. Она сама платила этим людям, следуя правилу, записанному в 1Тим. 5:18. Этот дом был отдан под залог. За счет чего планировалось погасить оставшиеся 22 тысячи? За счет посмертных публикаций и продажи ее книг, права на которые оставались в ее семье. Если вы читали ее завещание, то знаете, что уже второе из двенадцати распоряжений, записанных в нем, было требованием продать всю ее недвижимость по самой лучшей цене и отдать полученные деньги кредиторам. В завещании так же сказано о том, что остальные деньги должны быть незамедлительно и полностью выплачены кредиторам с того, что будет заработано на продаже ее книг. Составляя это завещание Елена Уайт была абсолютно уверена в том, что продажи за несколько лет не только покроют этот долг, но и будут приносить достаточный доход для продолжения дела евангелизации. Если вы думаете, что она поступила самонадеянно и рисковала опозорить имя Бога, то очень советую вам подумать еще раз. Бог, Который год за годом вел ее все 88 лет отмеренной ей жизни, никогда не подводил ее ни в видениях, ни в расчетах. Она очень хорошо знала Христа и Его огромное желание спасать человеческие души для Вечности, и она всегда жила в согласии с этим великим желанием Бога, отдавая на его дело все, что у нее когда-либо было. даже после своей смерти. С уважением, Саша.