Question: Какой национальности был Ной?
Answer: Мир Вам, Андраник! Принятое ныне деление на нации и национальности произошло уже после потопа, от сыновей Ноя:"Вот племена сынов Ноевых, по родословию их, в народах их. От них распространились народы по земле после потопа. "(Бытие 10:32)Одним из основных признаков национальности или народности является их язык, отличный от других народов. Здесь Библия говорит о том же:"На всей земле был один язык и одно наречие. Двинувшись с востока, они нашли в земле Сеннаар равнину и поселились там. И сказали друг другу: наделаем кирпичей и обожжем огнем. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести. И сказали они: построим себе город и башню, высотою до небес, и сделаем себе имя, прежде нежели рассеемся по лицу всей земли. "(Бытие 11:1-4)Как видите, до момента неудачного строительства Вавилонской башни, можно сказать, что как таковых отдельных народностей и наций не было. Хотя национальность Ноя обозначить невозможно, все же возможно предположить на каком языке он говорил. Такое предположение позволяют нам сделать родословия книги Бытие, которые все мы не любим читать. Как известно, Господь Бог смешал языки людей строивших Вавилонскую башню (Бытие 11:4-7). Большинство людей (некоторые сыновья Ноя и их потомки) участвовало в строительстве. Но была группа верных Богу людей (род праведников), которые не сошли с Араратских гор в долину Междуречья и не приняли участвие в вызывающем богоборческом мероприятии. В Бытие 10 приводятся подробные родословия всех сыновей Ноя. В 11-й главе, после строительства башни, родословие повторяется, но уже только Сима. Это означает, что потомки остальных сыновей согрешили против Господа и их дальнейшие родословия больше не приводятся (хотя их род продолжался). Это принцип библейских родословий - перечисляются только праведники. Теперь сравним родословие от Сима в 10-й и 11-й главах:До строительства башни:Сыны Сима: Елам, Асур, Арфаксад, Луд, Арам. Сыны Арама: Уц, Хул, Гефер и Маш. Арфаксад родил Салу, Сала родил Евера. У Евера родились два сына; имя одному: Фалек, потому что во дни его земля разделена; имя брата его: Иоктан. Иоктан родил Алмодада, Шалефа, Хацармавефа, Иераха, Гадорама, Узала, Диклу, Овала, Авимаила, Шеву, Офира, Хавилу и Иовава. Все эти сыновья Иоктана. (Бытие 10:22-30)После строительства башни:Вот родословие Сима: Сим был ста лет и родил Арфаксада, чрез два года после потопа. По рождении Арфаксада Сим жил пятьсот лет и родил сынов и дочерей. Арфаксад жил тридцать пять лет и родил Салу. По рождении Салы Арфаксад жил четыреста три года и родил сынов и дочерей. Сала жил тридцать лет и родил Евера. По рождении Евера Сала жил четыреста три года и родил сынов и дочерей. Евер жил тридцать четыре года и родил Фалека. По рождении Фалека Евер жил четыреста тридцать лет и родил сынов и дочерей. Фалек жил тридцать лет и родил Рагава. (Бытие 11:10-18)Вавилонская башня строилась где-то через 100 лет после потопа. Это как раз те потомки Ноя, которые родились до строительства башни, но вероятно не принимали участия в ее строительстве: Сим, Арфаксад, Сала, Евер, Фалек (в то время был еще ребенком). Остальные два сына Ноя (Хам и Иафет), а также все их потомки приняли участие в строительстве. И с ними остальные сыновья Сима: Елам, Асур, Луд, Арам. Больше о них в родословиях НЕ упоминают. От Евера, как известно, произошли евреи: Евер - Фалек - Рагав - Серух - Нахор - Фарра - Аврам. Поэтому евреи ак и называются. Если предположить, что Господь Бог смешал только языки строителей, а язык оставшихся в горах Сима, Арфаксада, Салы, Евера и их семей не смешал, то становится ясно, на каком языке разговаривал Ной. На древнееврейском языке или очень близком к нему, так как это был родной язык Сима, Салы и Евера, а он не был изменен и сохранился, хотя с изменениями, до наших дней. С уважением, Александр