Question: О каком семени говорит Господь в Быт 3:15? Почему генеалогия Адама начинается с Сифа? и др. вопросы
Answer: Геннадий спрашивает: Скажите пож. если Каин генетически нормальный был человек. То о каком семени, говорит Господь сатане в Быт 3:15? О каких таких яблочках говорится в Писании, что надо было прикрывать, половые органы а не рот? Почему генеалогия Адама начинается из Сифа? Почему Господь запрещал Израилю смешиваться с генами Кенеев, Хананеев и т. д? За что Бог так не щадил эти же народы? ведь там же были и дети, не в чем не повинные? Здравствовать вам в любви Христа, Геннадий! Христос назван в Библии Словом Божиим (Ин. 1), поэтому если мы хотим знать нашего Спасителя, то мы должны хотя бы пытаться смиренно, кротко и осторожно, чтобы не сделать неверные выводы, подходить к тому, что написано в Библии. О семени. Быт. 3:15 – это самое первое библейское пророчество о пришествии Спасителя ради тех, кто хочет вернуться Домой. Если вы внимательно прочитали первые три главы Бытия, вы, наверняка, заметили, что у жены Адама сначала не было имени. Она везде названа просто женой, и только после того, как Адам услышал первое Библейское пророчество, жена получила имя, которое в переводе означает «Жизнь», т. е стала той, через кого в этот мир обязательно вернётся Жизнь, утраченная людьми в результате грехопадения. Какое это пророчество? «и вражду положу между тобою (здесь Господь обращается к змею) и между женою, и между семенем твоим (змей) и между семенем ее (жены); оно будет поражать тебя (змея) в голову, а ты (змей) будешь жалить его в пяту». Если вы знакомы с Библейской символикой, вы довольно легко сможете идентифицировать змея: 2Кор. 11:3; Откр. 12:9. А кто его семя? т. е. кому этот змей является отцом? Судя по Иоан. 8:44 всякий человек, ходящий за своей плотью, бунтующий против Бога, - это семя змея. Тогда, кто является семенем жены? Этот образ довольно сложно понять, особенно если учесть, что в дальнейшем Библия будет поддерживать идею о том, что род (семя) считается только по отцу. Но легко понять, если учесть, что рождают людей только женщины. Отец зачинает (семя отца), а женщина вынашивает и рождает это семя. Будучи знакомыми с новозаветной историей, мы можем совершенно точно сказать, что под семенем жены в Быт. 3:16 подразумевался именно Спаситель – Иисус Христос. «не бойся, Мария, ибо Ты обрела благодать у Бога; и вот, зачнешь во чреве, и родишь Сына, и наречешь Ему имя: Иисус. Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим» (Лук. 1:30-35). «родившееся в Ней (в Марии) есть от Духа Святаго» (Матф. 1:20)Читая Евангелия, мы видим, что пророчество о том, что Спаситель, родившийся от семени, которое выносила и родила женщина, постоянно был под страшным напором тех, чьё происхождение от сатаны, но они могли только жалить Спасителя в пяту, тогда как Он постоянно всей Своей жизнью, каждым Своим словом и поступком, поражал их в голову. Никто из семени сатаны не мог дотянуться до головы Христа, до Его мыслей и чувств, которые управляли каждым Его словом. О яблочках. Этот вопрос выдаёт в вас начинающего исследователя Библии, который в своих суждениях и выводах, к сожалению, всё ещё полагается на ложь вымыслов, домыслов и пр., плотно окутавшую Библейскую Истину и частенько намеренно смешанную с мифами народом мира, чтобы как можно больше затруднить ваш путь к простому и ясному слову Всевышнего. Во-первых, о участиии яблок в грехопадении, Писание ничего не говорит, вообще. Во-вторых, оно так же ничего не говорит о необходимости прикрывать только половые органы. Однако Писание постоянно утверждает, что то, как выглядит человек сейчас (его нагота), должно быть тщательно скрыто под одеждой. Наша нагота прежде всего противна Богу. Вероятно до грехопадения Адам и его жена обладали особой одеждой, данной им Самим Создателем. Какой она была, мы можем только догадываться. Одеждой, сотканной из света, в котором пребывает наш Создатель (1Иоан. 1:5; 1Тим. 6:16)? Мы так же можем только догадываться о той одежде, которую получат спасённые (Еф. 5:8; Откр. 3:5) Но так или иначе эта была и будет не та одежда, которая скрывает лишь органы размножения, а скрее всего одежда, которая делает нас, людей, родственниками Бога, а не животных. Генеалогия АдамаГенеалогия Адама начинается от Бога. В этом любой человек может убедиться, прочитав, например, последний стих третьей главы Евангелия от Матфея. И конечно же, если внимательно прочитать первые три главы самой первой книги Библии, то не останется сомнений в том, что Отцом Адама был Бог. Это уже потом, Адам, поддавшись обману змея, отказался от своего Отца в пользу отчима. Продолжая читать Бытие, вы опять убедитесь в том, что Адам, созданный Богом, дал жизнь всем остальным людям:«Вот родословие Адама: когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его, мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их. Адам жил сто тридцать лет и родил [сына] по подобию своему по образу своему, и нарек ему имя: Сиф. Дней Адама по рождении им Сифа было восемьсот лет, и родил он сынов и дочерей» (Быт. 5)Почему Господь запрещал Израилю смешиваться с генами Кенеев, Хананеев. Господь запрещал смешение не с генами, а с идолопоклонниками, с людьми, которые поклонялись чему угодно и кому угодно, но только не истинному Богу. «Когда введет тебя Господь, Бог твой, в землю, в которую ты идешь, чтоб овладеть ею, и изгонит от лица твоего многочисленные народы, Хеттеев, Гергесеев, Аморреев, Хананеев, Ферезеев, Евеев и Иевусеев, семь народов, которые многочисленнее и сильнее тебя,. не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам, и [тогда] воспламенится на вас гнев Господа, и Он скоро истребит тебя» (Втор. 7:1-4). За что Бог так не щадил эти же народы? ведь там же были и дети, ни в чем не повинные? За то, что мера их беззаконий наполнилась до краёв (Быт. 15:16) и их дети, а дети всегда повторяют своих отцов, но только в худшем варианте, уже не способны будут производить Добро, но начнут как раковая опухоль распространяться по поверхности земли, а Бог обещал больше не доводить дело до потопа. При этом, если хорошо знать библейские истории, то можно увидеть что. те народы, города и пр., которые вскорости будут подвергнуты уничтожению, всегда имеют возможность узнать о том, что на них идёт погибель, задолго до самой погибели. всякий человек, желающий спасения, всегда имеет возможность выйти из народа или города, которые определены для уничтожения, и вывести всех своих детей и родственников. Бог почти беспредельно долготерпелив и никогда не трогает невиновных. Это нам хочется нарисовать кровавого бога, который только и ждёт как бы кого наказать, но лишь потому, что мы читаем Библию, не для того, чтобы познать Истину, а лишь для того, чтобы поднабраться вырванных из контекста и смешанных с человеческими традициями стихов. Так ведь интереснее, так ведь нам не придётся признаваться, что и мы постоянно вбиваем гвозди в руки Спасителя. Кстати, Бог опять предупреждает всех жителей земли о том, что на них грядёт Его суд, что не останется в живых ни один человек, преданный мерзости и учащий своих детей мерзостям. Бог долготерпеливо взывает к каждому человеку через Своё Слово – Библию. но вот выбор остаётся за нами: мы можем продолжать наслаждаться мешаниной из Библейской правды и сатанинских вымыслов, чтобы скрываться за ними в нежелании менять свои пути на пути Правды, или всё же решиться и позволить Спасителю провести нас по Его Слову так, чтобы нам реально понять, что, собственно, Он хочет сказать. Выбор за вами. Не Бог, а вы сами выбираете свою вечную участь. С уважением, Саша.