Question: Ложь-очевидно грех! Или же бывают ситуации, когда она допустима?
Answer: Вопрос: "Ложь-очевидно грех! Или же бывают ситуации когда она допустима? 1 Царств:19:14-Мелхола ради Давида, 20:28, 29-Ионафан по наставлению 20:6 Давида, 21:2-лично Давид солгали различным людям, но все по сути с одной целью-спасти Давида, содействуя тем самым планам Бога по установлению Давида на царство. Был ли этот обман грехом наказания не видно или же рассудительным благоразумным поступком любящих людей? Лично я не оправдываю ложь, но за 2 вариант. Если не прав, объясните. "Мир вам, Александр! По моему глубокому убеждению, таких ситуаций, в которых ложь допустима, нет. Человек Божий должен так близко стоять к Богу, чтобы иметь возможность получать мудрость и силу для правильного ответа, отражающего характер Бога, в любой, даже самой страшной, ситуации. Я думаю, что вы хорошо помните начало всей этой потрясающей истории под названием «жизнь Давида». Давид был помазан на царство удивительнейшим образом. Пророк Самуил самолично пришёл к его отцу, но пришёл ещё не зная, кого именно нужно помазать на царство. Вся семья Давида была вовлечена в постижение воли Бога (1Цар. 16), поэтому вся его семья и сам Давид довольно-таки хорошо понимали, что помазание произошло именно Свыше. Таким образом, воля Бога о том, чтобы Давиду быть царём вместо Саула, была известна. Напрашивается вопрос: способен ли Бог сохранить своего помазанника в любых ситуациях? Т. е. достаточно ли силён Бог для того, чтобы не завися ни от чего и ни от кого, хранить Свою овечку среди стаи волков? От нашего с вами ответа на этот вопрос будет зависеть то, как мы станем смотреть на записанные в Библии истории человеческих жизней. Но прежде, чем мы попытаемся ответить на него, давайте внимательно рассмотрим ложь Мелхолы - жены Давида. Действительно ли она была ради спасения Давида? «И хотел Саул пригвоздить Давида копьем к стене, но Давид отскочил от Саула, и копье вонзилось в стену; Давид же убежал и спасся в ту ночь. И послал Саул слуг в дом к Давиду, чтобы стеречь его и убить его до утра. И сказала Давиду Мелхола, жена его: если ты не спасешь души твоей в эту ночь, то завтра будешь убит. И спустила Мелхола Давида из окна, и он пошел, и убежал и спасся. Мелхола же взяла статую и положила на постель, а в изголовье ее положила козью кожу, и покрыла одеждою. И послал Саул слуг, чтобы взять Давида; но [Мелхола] сказала: он болен. И послал Саул слуг, чтобы осмотреть Давида, говоря: принесите его ко мне на постели, чтоб убить его. И пришли слуги, и вот, на постели статуя, а в изголовье ее козья кожа. Тогда Саул сказал Мелхоле: для чего ты так обманула меня и отпустила врага моего, чтоб он убежал? И сказала Мелхола Саулу: он сказал мне: отпусти меня, иначе я убью тебя». Мелхола произнесла две неправды. Когда Давид спустился из окна и убежал, она сказала слугам Саула, что он болен. Могла ли она сказать что-то иное? Могла ли она тянуть время каким-то иным способом, который не вовлёк бы её в необходимость лгать? Нам, людям, когда мы сталкиваемся со сложными ситуациями, всё время кажется, что есть только один выход, и как ни странно, этот выход всегда какой-то плотский, влекущий за собой двусмысленность или даже открытый грех. «У меня не было другого выхода», - говорим мы себе и Богу, оправдывая свои неприглядные поступки. хотя правильный выход, тот, где не будет греха, есть всегда, просто для того, чтобы им воспользоваться, надо не бояться за свою шкурку. А то, что Мелхола боялась именно за свою шкурку, показано во второй её лжи, которая явным образом выгораживала её и очерняла Давида, уже в полной мере нарушая девятую заповедь (Исх. 20:16): «он сказал мне: отпусти меня, иначе я убью тебя». Она очень сильно боялась своего отца, и этот страх так затмил ей разум, что ни в первом случае, ни во втором она не смогла получить от Бога мудрость для правильного ответа, который не был бы ложью, но в то же время не навредил бы Давиду. А далее мы наблюдаем за самим Давидом, который хорошо знает, что он помазанник Бога, что ему предстоит царствовать над Израилем, и хорошо знает, что Саула надо избегать. но что же мы видим? Мы видим попытку Давида спасти себя своими делами. И что их этого получается? Он вовлекает своего лучшего друга в необходимость лгать, хотя уже нет ни малейшего сомнения в том, что Саул не остановится, пока не убьёт Давида, ведь Саул уже открыто посылает за ним своих людей. После этого, пытаясь спасти себя от Саула, Давид бежит в Номву, где, трясущийся за свою жизнь, обманывает священников Господних. Помните ли вы чем обернулся для них и для всего города этот обман Давида? «И сказал ему (*священнику, котрый принял Давида) Саул: для чего вы сговорились против меня, ты и сын Иессея, что ты дал ему хлебы и меч и вопросил о нем Бога, чтоб он восстал против меня и строил мне ковы, как это ныне видно? И отвечал Ахимелех царю и сказал: кто из всех рабов твоих верен как Давид? он и зять царя, и исполнитель повелений твоих, и почтен в доме твоем. Теперь ли я стал вопрошать для него Бога? Нет, не обвиняй в этом, царь, раба твоего и весь дом отца моего, ибо во всем этом деле не знает раб твой ни малого, ни великого. И сказал царь: ты должен умереть, Ахимелех, ты и весь дом отца твоего. И сказал царь телохранителям, стоявшим при нем: ступайте, умертвите священников Господних, ибо и их рука с Давидом, и они знали, что он убежал, и не открыли мне. Но слуги царя не хотели поднять рук своих на убиение священников Господних. И сказал царь Доику: ступай ты и умертви священников. И пошел Доик Идумеянин, и напал на священников, и умертвил в тот день восемьдесят пять мужей, носивших льняной ефод; и Номву, город священников, поразил мечом; и мужчин и женщин, и юношей и младенцев, и волов и ослов и овец поразил мечом». Страх Давида за его собственную жизнь двигал его устами и породил ложь, которая привела к смерти множества людей. Скажи он тогда правду, и нашёлся бы другой. правильный выход, ведь в конце-концов, Давид пришёл к священникам Бога Живого! В планы Бога входило возвести Давида на царство, но в Его планы не входили те действия, которые избирали люди. Да, Бог позволил им действовать и пожинать плоды своих действий, но их ложь не была и не могла быть желанной для Бога. Просто в том, как они тогда поступали, проявилась вся наша падшая человеческая природа, которая НЕ верит во всемогущество и любовь Бога, и которая от страха перед смертью готова пуститься во все тяжкие. Да, ложь – это грех, обязательно ведущий к негативным последствиям, которые могут проявиться не сразу, но проявятся обязательно. Ложь появляется на устах потому, что человек боится за себя, за свою жизнь, своё мирское благополучие и одновременно не верит в силу Бога спасать, не верит в желание Бога даровать ему(ей) мудрость, чтобы отвечать правильно и с любовью, не стремится быть подобным Богу, который никогда не лжёт и всегда верен и любящ. Пожала ли Мелхола плоды своих страхов, своей неуверенности в силе Бога? В 1Цар. 25:44 мы читаем о том, что Саул (её отец) отдал её в жёны другому человеку. При живом муже, которого она, как говорит Библия, любила! Лично мне кажется, что произошедшее стало следствием той её лжи. А о последствиях лжи Давида мы уже сказали, да он и сам признал этот свой грех. «И пошел Доик Идумеянин, и напал на священников, и умертвил в тот день восемьдесят пять мужей, носивших льняной ефод; и Номву, город священников, поразил мечом; и мужчин и женщин, и юношей и младенцев, и волов и ослов и овец поразил мечом. Спасся один только сын Ахимелеха, сына Ахитува, по имени Авиафар, и убежал к Давиду. И рассказал Авиафар Давиду, что Саул умертвил священников Господних. И сказал Давид Авиафару: я знал в тот день, когда там был Доик Идумеянин, что он непременно донесет Саулу; я виновен во всех душах дома отца твоего; станься у меня, не бойся, ибо кто будет искать моей души, будет искать и твоей души; ты будешь у меня под охранением» (1Цар. 22:18-23). Возвращаясь к нашему вопросу, от которого зависит то, как мы будем смотреть на истории Библии о лгущих людях. Обладает ли Бог достаточной силой и властью для того, чтобы не просто сохранить немощного, безоружного, гонимого человека, но и возвысить его? Или всё-таки Богу приходится полагаться на окружающих этого человека людей, уповая на то, что найдутся-таки те, которые защитят его хотя бы даже ложью? Думаю, что история жизни Иисуса из Назарета даст нам с вами необходимый ответ. С точки зрения мира и людей, Иисус был абсолютно, опасно беззащитным человеком и при этом практически постоянно находился среди тех, кто Его либо плохо понимал, либо искренне ненавидел. Если Давид бегал только от Саула и его людей, то Иисусу приходилось каждый день лицом к лицу стоять с теми, кто при первой же возможности забросал бы Его камнями. И вот, что интересно. при всём этом Иисус никогда не нуждался в том, чтобы лгать, и в том, чтобы кто-то лгал ради его защиты, и уж тем более, Он никогда не учил никого лгать. Почему? Потому что Он полностью и безоговорочно доверял Отцу, Который и вёл Его в каждом его шаге, в каждом его слове. Иисус, любя Отца и полностью доверяя Ему, не боялся ничего: ни боли, ни ненависти со стороны людей, ни самой смерти (1Ин. 4:18). Да Ему было больно и трудно, но Он не боялся. Поэтому давайте учиться правильной жизни у Самого Законодателя, Который однажды Собственным перстом записал на каменной скрижали "не лжесвидетельствуй", а затем пришёл на землю, как один из нас, и исполнил эту заповедь в совершенстве. И давайте изучать записанные в Библии истории жизни людей для того, чтобы не повторять их ошибок. и поражаться долготерпению Божию по отношению ко всем нам, совершающим ошибки. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.