Question: Можно ли летать в субботу?
Answer: Здравствуйте, Петр. Вы спрашивали:"Нужен ваш совет. Взяли путевку в Турцию не подумав о том, в какой день вылет, а это, как оказалось, суббота. Будет ли считаться за нарушение заповеди если мы вылетим в субботу"? Отвечу вам очень кратко. "Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это"(Ис. 58:13, 14)Ваша воля выбрать себе или благословение, послушавшись Заповеди, или утратить его потакая своим прихотям. Божьих благословений и правильного Вам решения! Александр