Question: Плохо ли, если я буду играть в игру по составлению музыки?
Answer: Алексей спрашивает: "Здравствуйте! Я уже очень давно не играю в видеоигры, потому что знаю, что это не одобрил бы Бог. Но недавно я нашёл такую игру, в которую играл когда-то давно. С ней у меня связанно много воспоминаний. Это, можно сказать, даже не игра. Там просто надо составлять музыку. А управлять для этого надо дельфином. Плохо ли, если я буду играть в эту, так называемую, игру? Я просто даже не знаю, одобрил бы это Бог? Ведь там надо просто СОСТАВЛЯТЬ МУЗЫКУ. А дельфин там всё равно, что курсор в компьютере. "Мир Вам, Алексей! Для Бога важно чтобы игра не стала идолом, зависимостью. Проблема компьютерных игр не в том что они обычные игры, а в том что они затягивают человека - и для него выдуманный виртуальный мир становится привлекательнее нежели реальный. 21 ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. (Матф. 6:21)По-сути человек уходит в мир иллюзий - ярких, эмоциональных, где этот игрок становится настоящим героем. тем кем не может быть (не хочет напрягаться) в реальной жизни. Думаю что Бог не против дельфинов с помощью которых можно составлять музыку. Если Вам интересна музыка - используйте программы музыкальных редакторов. Для многих из них не нужно даже знать нот, т. к. есть очень объемные наборы готовых сэмплов. Также можно начать учиться играть на музыкальном инструменте - это будет требовать времени и усилий, но тогда виртуальный дельфин не будет нужен, а понадобиться реальная гитара, пианино или синтезатор, например. Благословений, Виктор