Question: Чи варто вивчати іноземні мови, бо можливо це сатана строїть Вавилон такий навколо Англійської мови?
Answer: Здравствуйте, ВалерийЗнать иностранные языки - это дар от Господа. В книге Деяний об этом написано так при излитии Святого Духа в День Пятидесятницы:6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. 7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне? 8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. 9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, 10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, 11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих? (Деян. 2:6-11)Важно не только знать иностранный язык, а понимать что именно на нем говорить. Ведь любой язык можно использовать по-разному. Можно с помощью иностранного языка исполнять волю Божью. А можно угождать прихотям и греху. Апостолы говорили на арамейском, но выучили и древнегреческий, на котором говорило большинство цивилизованного мира того времени. Новый Завет написан на древнегреческом, чтобы его смогли прочесть как можно больше людей. Потому учите английский и другие иностранные языки, чтобы творить благо и служить ближним! С уважением, Алексей