Question: Мнение по поводу книги К. П. Петрова - Тайны управления человечеством.
Answer: Руслан пишет: Добрый день! Хотелось бы узнать ваше мнение по поводу книги Тайны управления человечеством. К. П. Петров., особенно начиная с главы ВЕЛИКАЯ ТАЙНА ОБЪЕДИНИТЕЛЬНОЙ ИДЕИhttp://files. kob. su/books/tayni_upravlenia_chelovechestvom_9_13_p18_p26. pdfМожет ли это быть тем шагом к объединению религий? Может ли это привести к геноциду? Я вижу, что в этой книге достаточно много обмана, но все же, хотелось бы узнать ваше мнение. Приветствую Вас, Брат Руслан! Если Вы видите в этой книге достаточно много обмана, то что еще нужно? Библия говорит о многом зле, которое будет происходить на земле, но мы должны стремиться к добру. Сказано в Писании:"Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне"(Пс 100:3). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). Потому я даже не стану открывать эту книгу. И так все ясно. Зачем еще и трафик на их сайт добавлять? Есть учения, которые следует разобрать и показать их лживость, потому что она не очевидна. В таких случаях я знакомлюсь с таким учением и сравниваю его с Библейской истиной. Я только что сделал это с учением Пола Джонга. Это я делаю в тех случаях, когда человек, не слишком знакомый с учением Библии, а потому самостоятельно не способный разобраться в многочисленных теориях, нуждается в помощи в этом вопросе. Но там, где обман лежит на поверхности - нам не следует тратить на него время. К тому же это будет как в том юморе: "Бабушка говорит внучку: ну-ка давай еще раз повторим те слова, которые ты никогда не должен произносить. "Давайте мы не будем повторять то, что нам не следует использовать в жизни. Благословений! Василий Юнак