Question: О секретарях Библии
Answer: 3. 285. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "В рассылке 69 в ответе. на вопрос о Библии Вы написали: "В любом случае, люди были только Божьими. секретарями в написании Библии"Во-первых, если эти люди секретари, то почему встречаются некоторые несущественные. неточности? :-) И сравнение их с секретарями не низводит ли их на уровень. медиумов, самописцев? Ведь в написании книг участвовал их ум и воля. Слышал мнение, что воздействие Бога на них (как писателей книг, вошедших. в Библию) проявлялось в прояснении их умственных способностей и наставлении. в истине (т. е. поэтому они правильно передали все, необходимое для нашего. спасения, хотя в мелких деталях возникает впечатление, что кто как слышал, видел, знал - так и писал. Например, раз или два пропел петух, притча с. виноградником, два или один гадаринский бесноватый и др.)"Свое служение в церкви я начинал с должности секретаря. Я получал все письма, приходящие на имя руководителя церкви, читал их и представлял отчет о содержании. писем пастору. В ответ на мой отчет, руководитель мне обычно говорил: "На. это письмо ответь от своего имени; на это письмо ответь от моего имени, а. я подпишу; на это письмо я продиктую тебе ответ; это письмо передай к исполнению. тому-то; а это письмо дай мне, и я сам на него отвечу"Вы видите, что должность секретаря не похожа на должность медиума или раба. Откуда я, будучи секретарем, мог знать, что отвечать на письма? Я уже имел. достаточный опыт работы со своим руководителем, и наверняка знал, что бы он. ответил. Кроме того, мой руководитель часто проверял мою работу и наставлял. меня, поправляя и научая. То же самое происходило и с писателями Библии. Господь. временами диктовал им слова, временами Господь писал Своей рукой, как это. было со скрижалями завета и с надписью во дворце Валтасара, временами Он позволял. людям написать своими словами, то-ли от лица Божьего, то ли от своего имени. Но при этом, богодухновенность не исчезает при любом методе записи, поскольку. все это происходило под непосредственным водительством Божьим, как мы и читаем. в 2Пет 1:21. Относительно неточностей и различия в деталях - здесь нужно учитывать следующие. факторы. Невозможно передать все абсолютно так, как происходило, причем, чтобы. к этому не могло возникнуть каких-либо претензий. Во-первых, потому, что разные. люди по-разному воспринимают увиденное и прочитанное. Во-вторых, в зависимости. от цели повествования те или иные детали теряют свою значимость, и их вполне. можно проигнорировать, до тех пор, пока сама цель повествования достигнута. Ведь, возьмем того же петуха, уведомившего Петра о его предательстве. Суть. этого повествования заключается в том, что Петр в своей самоуверенности заявлял:. "если даже все отрекутся, то только не я"Господь же особо обратил. его внимание на то, что еще до наступления утра и до пения петухов он уже. трижды отречется от Христа. Скажите пожалуйста, те из вас, кто слышал пение. петухов по утрам. Сколько раз поет один и тот же петух, и сколько криков петухов. обычно звучит? По утрам ни один петух не кричит только однажды. Он перекликается. с другими петухами. Теперь, имеет ли для нас значение, один и тот же петух. прокричал или это были разные петухи; кричал петух однажды, трижды или много. раз? По сути, петух здесь ни при чем. Важно то, что Петр все же отрекся. Пение. петуха должно было послужить ему напоминанием об этом, будильником его совести, если хотите. И эта цель достигнута. И в этом противоречий нет. А если один. из евангелистов пожелал уточнить количество пений (или петухов участвовавших. в утренних перекличках), то неужели это должно послужить для нас преткновением? Неужели, если кто-либо опишет цвет моего автомобиля как зеленый, а на самом. деле он зеленый металлик, то вы обвините его в неточности? Да, конечно, если. речь идет именно о покраске моего автомобиля. Но в большинстве случаев уточнение. оттенка или типа эмали не имеет значения для собеседника. Так же дело обстоит. и с библейским повествованием. Сколько бесноватых было в стране Гадаринской? Только лишь один или два? Их там было больше. Но кому-то в поле зрения попал. один, а кому-то два. Вероятно, Матфей упоминает двух бесноватых, потому что. Христос действительно исцелил двух, но Марк и Лука правльно утверждают, что. только в одном из них находился легион бесов, которые после вошли в свиней. Вероятно, для Марка и Луки тот второй был не так важен, потому что суть заключалась. в стаде свиней, из-за которого жители города отвергли Спасителя. О всех остальных, не таких ярких случаях, они просто писали: "При наступлении же вечера, когда заходило солнце, приносили к Нему всех больных и бесноватых. И весь. город собрался к дверям. И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями; изгнал многих бесов"(Мк 1:32-34). Важно было передать истину а не детали. И Божьи "секретари"справились. с этим успешно. А вот мы, читающие, спорим о мелочах, не обращая внимание. на те великие истины, которые лежат на поверхности, и от которых зависит наша. вечная участь.