Question: Верующий иудей, тем более первосвященник, скорее умрет под пытками, чем прикоснется к деньгам в праздничный день!
Answer: Андрей спрашивает: 6. Первосвященники, взявши сребренники, сказали: не позволительно положить их в сокровищницу церковную, потому что это цена крови. Верующий иудей, тем более первосвященник, скорее умрет под пытками, чем прикоснется к деньгам в праздничный день! Можно поверить в греховность Иуды, но чтобы первосвященник прикоснулся к деньгам прилюдно, в Храме? Нет. И заставили проходящего некоего Киринеянина Симона, отца Александрова и Руфова, идущего с поля, нести крест Его. Это в первый день Пасхи, в праздник праздников, когда даже думать о работе величайший грех, человек возвращался с поля? ! Да-а. Нет словАндрей. Вам представили первосвященника, который готов умереть под пытками, но не возьмёт денег в руки. Какая идеальная картина принципиального первосвященника! Но вот несколько деталей: 1) Почему в тексте говорится о "первосвященниках"(множ. число)? В то время было два первосвященника, Анна и Каиафа. Каиафа юридически, а Анна фактически. Оба исполняли свои обязанности, что было грубым нарушением закона. Они оба были даже не из рода Аарона, а являлись ставленниками рима. Тоже грубейшее нарушение. Оба они не были фарисеями, а являлись саддукеями (эллинизированными евреями, для которых еврейский закон не был столь важен. Они его нарушали систематически, даже в казни Иисуса они сделали это многократно). Так что не нужно их так идеализировать. Это были далеко не те люди, которые готовы были идти под пытку. Об этих личностях очень красноречиво говорит история. Почитай хотя бы "Иудейские древности"Иосиф Флавия. По поводу того, что Симон шёл с поля в пасху, то тут грубая ошибка. Иисуса казнили в пятницу, а, значит, и Симон шёл с поля в пятницу. А пасха была в субботу, на следующий день. "Тогда была пятница перед Пасхою, и час шестый"(Ин 19:14). Невозможным является не только то, что Симон шёл с поля на пасху. Это пол беды. Самого распятия просто не могло быть на пасху.