Question: Почему, чтобы наследовать вечную жизнь нужно верить в Бога?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Почему, чтобы наследовать вечную жизнь нужно верить в Бога? Если человек атеист, но живет по шести заповедям, разве он хуже христианина? Спасибо! "Мир Вам, Елена! Как бы отнеслись чтобы к Вам домой пришли незваные гости? При этом они не просто пришли выпить чаю, а решили к Вам переселиться даже не спросив Вашего мнения и согласия. Они вдруг решили что Ваш дом - он ничейный и они могут в нем свободно распоряжаться и жить сколько захотят. Даже если они не разрушат Ваш дом за пару дней - как Вы будете себя чувствовать с такими "постоянными гостями", что в упор игнорируют Вас даже если Вы к ним обращаетесь со словами "Добро пожаловать, гости дорогие"или хотя бы предлагаете задуматься чье это такое замечательное жилище? Как Вам такой взгляд? Благословений, Виктор