Question: Дайте, пожалуйста ответ по основным доктринам адвентистов. Просьба не отвечайте ссылками!
Answer: Мир вам, Руслан! Первый вопрос. За кого почитают АСД Иисуса Христа? Иисус Христос - наш Творец и Спаситель. Он является видимым отражением невидимого Бога. Он - Одна из трёх Личностей БОЖЕСТВА. Он так же - СЛОВО Бога. Второй вопрос. Верите в 3-единого Бога? Да, мы верим в триединого БОГА. Вопрос третий. Кем является Елена Уайт для АСД? - я по этому вопросу слышал много мнений. Елена Уайт была вестницей Божией, имевшей дар пророчества, через которую Господь направляет взгляды верующих 1) к Библии и 2) праведности и святости, без которых никто не увидит Господа. Вопрос четвёртый. Вы верите в то что Елена Уайт была поднята на небо, и ей было показано нечто связаное с 10 заповедями? - расскажите пожалуйста здесь поподробней! Нет, мы не верим в то, что Елена Уайт была когда-либо поднята на небо. Мы знаем, что ей было дано множество видений, в частности и те, которые были связаны с Десятисловием. Чтобы рассказать об этом поподробнее, я должна привести для вас цитату из <a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%F1%E2%E8%E4%E5%F2%E5%EB%FC%F1%F2%E2%E0+%E4%EB%FF+%F6%E5%F0%EA%E2%E8%2C+%F2. +1& x=0& y=0">первого тома Свидетельств для Церкви, № 1-14, стр. 75-76</a>С осени 1846 года мы стали соблюдать библейскую субботу, а также учить этой заповеди и отстаивать ее. Мое внимание впервые было обращено на субботу, когда я в том же году, только немногим раньше посетила Нью-Бедфорд, штат Массачусетс. Там я познакомилась с пресвитером Джозефом Бейтсом, который уже давно принял адвентистскую веру и был активным соработником в деле Божьем. Пресвитер Бейтс соблюдал день субботний и настаивал на его значимости. Я еще не понимала и не чувствовала этой значимости и полагала, что пресвитер Бейтс ошибается, обращая на четвертую заповедь внимания больше, чем на остальные. Но Господь дал мне видение о Небесном Святилище. Храм Божий открылся на Небе, и мне был показан ковчег Божий, накрытый крышкой - престолом благодати. Два ангела стояли по одному с каждой стороны ковчега, распростерши крылья над крышкой и обратив лица к ковчегу. Сопровождающий меня ангел сообщил мне, что они представляют все Небесное Воинство, смотрящее с благоговейным трепетом на Святой Закон, начертанный Перстом Божьим. Иисус поднял крышку Ковчега, и я увидела каменные скрижали, на которых были написаны Десять Заповедей. Я была поражена, когда увидела, что четвертая заповедь находится в самом центре Десятисловия и от нее исходит мягкий свет. Ангел сказал: «Это единственная из десяти заповедей, в которой говорится о живом Боге, сотворившем небо, землю и все, что в них. Когда Господь положил основание земли, тогда было положено и основание субботы». Мне было показано, что если бы люди всегда придерживались истинной субботы, не было бы неверующих, или атеистов. Соблюдение дня субботнего могло сохранить мир от идолопоклонства. Четвертая заповедь была попрана, следовательно, мы призваны заделать пролом в законе и защитить втоптанную в грязь заповедь о субботе. Человек греха, вознесший себя выше Бога и возмечтавший изменить времена и закон, осуществил перенос субботы с седьмого на первый день недели и тем самым проделал брешь в законе. Прежде чем наступит великий день Божий, людям посылается весть, чтобы предостеречь их и вернуть к послушанию Закону Божьему, который был попран антихристом. Вопрос пятый. На этом строится все в АСД? Церковь христиан адвентистов седьмого дня строится только на БИБЛИИ. Да, в церкви могут быть разные люди: одни понимают и принимают Библию как основу своей жизни, другие только думают, что так делают. Однако это нисколько не умаляет основу церкви - читать и изучать только БИБЛИЮ. С уважением, Саша.