Question: Почему верующие хрестиане не соблюдают запрет на свинину, ведь Библия запрещает её употребление.
Answer: Адам пишет:Здравствуйте! Почему верующие хрестиане не соблюдают запрет на свинину, ведь Библия запрещает её употребление. В Книге Левит сказано: и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для васмяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесьнечисты они для васЛевит, 11:7-8. и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены, но не жует жвачки: нечиста она для вас не ешьте мяса их, и к трупам их не прикасайтесь. Второзаконие, 14:8. Приветствую Вас, Брат Адам! Не все христиане игнорируют этот запрет Библии. Есть те, кто соблюдает эту заповедь и многие другие подобные. В частности, Адвентисты Седьмого Дня, которыми являются и совершающие служение на данном сайте, не употребляют свинину и мясо других нечистых животных именно по причине этой библейской заповеди. Почему другие христиане игнорируют это ясное учение Библии? Причины разные, и нам невозможно сказать о каждом конкретно. Назову несколько причин, которые приводят такие христиане. Они говорят:1. Ветхий Завет и все записанные в нем законы отменены Христом. Это один из самых частых ответов, извиняющих употребление свинины христианами. Однако такие христиане показывают, что на самом деле не знают учения Нового Завета и Иисуса Христа, потому что на самом деле Христос лично утверждал, что Он не пришел отменить или нарушить закон. Споры о законе в Новом Завете - трудные споры, потому что многие христиане допускают две главные ошибки: (а) считают, что Новый Завет - это часть Библии от Матфея до Откровения и Ветхий Завет - это часть Библии от Бытия до Малахии, в то время как Новый Завет - это состояние отношений между Богом и человеком, заключающееся в том, что законы Ветхого Завета будут записаны в сердце каждого спасенного (Иер 31:31-34; Евр 8:8-12) и (б) вырывают понравившиеся им слова из Библии, не обращая внимание на соседние тексты, которые име не нравятся - цитируют послания апостола Павла к Римлянам и Галатам выборочно, не вникая в сущность написанного. 2. Апостолы постановили только четыре ограничения для обращенных из язычников, и туда не входит ограничение в чистой и нечистой пище. Это очень показательный аргумент. Хотя можно спорить о том, что это за ограничения, какой стороны жизни оно касалось и на кого оно распространялось, тем не менее я обычно спрашиваю у тех, кто прибегает к этой отговорке: "А вы соблюдаете эти четыре ограничения? "И обычно они вынуждены признать, что те христиане, которые отказались от заповеди о чистой и нечистой пище, также игнорируют и эту апостольскую заповедь! Напомню: эта апостольская заповедь запрещает христианам из язычников среди прочего употреблять в пищу удавленину и кровь (Деян 15:20-29; 21:25). Скажите мне, какая христианская церковь сегодня учит, что удавленину и кровь употреблять в пищу нельзя? Из этого я делаю вывод, что это просто отговорка, показывающая общее противление заповедям Божьим, вне зависимости от того, даны они Моисеем, Апостолами, Христом или даже Самим Богом. 3. Апостолу Петру было сказано, что сейчас все нечистые животные чисты (Деян 10:15). Это пожалуй самая простая отговорка, хотя к ней прибегают искренние христиане, слабо знающие Писание для себя лично. Почему? Потому что и это повествование и следующая глава, описывающая объяснение этого видения другим апостолам, не делает вывода о разрешении употреблять нечистую пищу, но делает другой недвусмысленный вывод, показывающий цель этого видения - начать проповедь язычника и не почитать их, язычников, нечистыми! Ведь евреи не иначе считали язычников, как на уровне псов и скота, от соприкосновения с которомы они становились нечистыми и должны были омывать свою одежду. 4. Эта заповедь дана евреям, а не христианам, потому что в словах Иисуса и апостолов мы не находим ее повторения. Да, искренне заблуждающиеся христиане могут дать такой ответ. Но этим они показывают, что не понимают, каким Писанием руководствовались апостолы и Христос, и к каким законам они обращались, когда говорили и писали то, что записано в книгах Нового Завета. Все первые христиане за Писание почитали именно книги Ветхого Завета и руводствовались ими. У них никогда не было и мысли назвать книги от Бытия до Малахии "Ветхим Заветом", который более не нужен верующему. Может еще есть какие отговорки и объяснения, но они так же не могут оправдать отказ от исполнения заповеди, данной Богом. Благословений! Василий Юнак