Question: Записи программы "Созидание духовной культуры"в Обнинске на сайте?
Answer: 3. 231. Макс (kifamax@? ? ? fm) пишет: "Меня просто поражает Ваше размышление о других мирах (выпуск 59). Вам не кажется всё это какоё-то ерундой. Какие ещё миры? Библия ясно говорит, что в начале Бог создал Небо и Землю. До этого не было ничего, это ясно уже из первого стиха "В НАЧАЛЕ", то есть началом было творение Земли. Потом Бог создал свет. А как же без света существовали ваши иные миры? ? ? Да и твердь Бог создал при творении Земли. И аж только на четвёртый день Бог начал творить небесные тела, и только для того, чтобы они освещали землю и отделяли день от ночи (Быт. 1:14-15). Как же тогда могло что-то существовать, когда не было ни света ни тверди ни воды. И как тогда объяснить такие слова "и увидел Бог, что это хорошо"? Ведь если бы Он уже творил раньше Он бы знал, что это хорошо. А то, что Бог и сейчас творит что-то, это даже противоречит Вашим другим взглядам. Раньше Вы говорили, что Бог всё создал и почил в седьмой день, который продолжается и до сегодня. То есть Бог отдыхает сегодня от творения. А почему Вы говорите, что Он творит и сегодня? Я Вас не пойму. Мне кажется, что всё это ложь. Нет никаких других миров. В Библии об этом нигде ничего не сказано и не нужно перекручивать цитаты и толковать их в соответствии с Вашими пророческими книгами. Не подстраивайте Библию под свои книги. "Дорогой Брат Макс, я вовсе не пытаюсь подстраиваться под какие бы то ни было пророческие книги. Если бы эти книги не говорили то, что я нахожу в Библии, то я их не принимал бы. Я не буду повторяться, так как я уже ответил на письмо Брата Сергея (вопрос 229 в этом выпкуске), но отвечу только на те моменты, которые есть в Вашем письме. Это второстепенные вопросы по отношению к обсуждаемой теме, но коль скоро Вы их подметили, то я должен на них ответить. Относительно отдыха Творца в седьмой день - об этом говорит Библия, а не "мои"книги. Причем, говорится, что Бог отдыхал только в седьмой день, а не до сих пор. Ни я, ни Библия не утверждали, что Бог покоится до сих пор со времени седьмого дня творения. Также и утверждение, что Бог творит до сих пор, это не мое, а Иисуса Христа. Так что если и есть между этими текстами какое противоречие, то это не у меня, а у Библии, и это равно относится ко всем христианам. Но к счастью, я не вижу здесь противоречия, и надеюсь, что остальные читатели также его не усматривают. Что же касается утверждения, что нет других миров, то ни Вы, ни я там не были и однозначно утверждать, что это ложь, мы не вправе. Но если даже кто и не желает верить в существование или в отсутствие других миров, то это врядли отразится на нашем спасении. Хотя своеобразная интерпретация Писания может привести к иному толкованию и других мест, которые уже играют важную роль для нашего спасения. Именно поэтому для меня нет второстепенных вопросов в Библии.