Question: Вопрос был задан о конечном спасении ребенка. За нами ли решение этого вопроса?
Answer: Вопрос: "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/310396">К чему такая категоричность не подтвержденная Библией</a>. Её ребёнок плоть от плоти - она сама, значит её неверие определяет судьбу её ребёнка. Вопрос был задан о конечном спасении спасении ребенка. Будучи освященным и святым это еще не значит быть спасенным. Решение этого вопроса не за нами"Дорогой Владимир! Как же это "не подтверждённая Библией"? А 1Кор. 7:14? Что значит "иначе дети ваши были бы нечисты, а теперь святы"? Соглашусь, что возможно, для кого-то этого будет мало, особенно когда не хочется брать на себя ответственность за то, какова судьба его ребёнка, за то, что долго сопротивляясь зову Божией любви, человек успел уже потерять самое дорогое, что когда-либо Бог может дать нам по плоти - свое дитя. тогда давайте присмотримся к тому, что говорит Ветхий Завет:"Адам жил сто тридцать лет и родил сына по подобию своему и образу своему, и нарёк ему имя: Сиф"(Быт. 5:3)Это глобальный стих Библии, который в сочетании с Быт. 1:26 "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему. "открывает нам глаза на то, как все мы, люди, связаны друг с другом. Адам был создан по образу Бога и получил возможность делать то же самое: воссоздавать по своему собственному образу и подобию. Адам вышел из рук Творца святым и праведным. Поэтому когда настала бы пора "рожать"детей, исполняя повеление Бога (Быт. 1:28), его дети были бы по образу и подобию своего отца - святыми и праведными. Однако Адам отказался от Творца, а значит, утерял и святость, и праведность. Он стал лишь прахом, который возвращается в прах (Быт. 3:19) Но при этом за ним остались все способности когда-то данные ему Творцом. Одна их этих способностей - это производить себе подобных (от человека рождается только человек). Но по какому теперь подобию? По подобию падшего человека! В книге Иова звучит вопрос: "Кто родится чистым от нечистого? "И звучит ответ: "Никто"(Иов. 14:4) От нечистого Адама мог родиться только такой же нечистый Каин, Авель, Сиф. Иисус подтверждает: "рождённое от плоти есть плоть"(Ин. 3:6). Только плоть, та самая падшая, отвергшая Творца плоть. Это тотальная нечистота человеческой плоти подтверждалась установленными в служении Святилища всеми ритуалами омовения, очищения, жертвоприношений и пр. Через это человек должен был понять, что до тех пор, пока Сам Бог не очистит его, рождённого от падшего Адама, у него нет никакого шанса на спасение. Ничто нечистое не войдёт в Небесное Царствие (Откр. 21:27). Но заметьте, что нигде Бог не говорит о том, что надо ритуально омывать или как-то ритуально очищать детей. Почему? 1) либо они уже рождаются святыми, а потом просто теряют свою святость, когда начинают осознанно грешить. 2) либо они, рождённые у освящённых родителей, принадлежащих святому народу (Втор. 14:2), автоматически считаются святыми. Только по той причине, что принадлежат родителям, которые следуют за Богом. Первый пункт не работает из-за всего того, что было сказано выше. Кое-кто, правда, может выдвинуть и третий пункт: обрезание делало детей святыми, так и теперь крещение делает святыми младенцев. Но этот пункт тоже не работает, потому что и то, и другое - лишь показатель принадлежности ребёнка к святому народу, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/11/309433">а не магический акт</a>. Остаётся только одно: если человек верит Создателю и старается всегда следовать за Создателем, то его биологический (плотский) или приёмный (тоже плотский) ребёнок милостью Божией считается святым. Сам Создатель ради Своей любви к родителям этого ребёнка освящает его и спасает, как и самих родителей. Создатель делает это до той поры, пока дитя несмышлёно и во всем зависит от тех, кто родил его по плоти. Вы же не станете утверждать, что существуют дети, которые ни в чём не зависят от взрослых, которые уже изначально знают, что и как делать, что плохо, а что хорошо? Ведь всему этому они учатся ни у кого иного, как у своих родителей, которые несут всю полноту ответсвенности за то, с каким багажом знаний и с какой системой ценностей их дети войдут во взрослую жизнь. Поэтому жизнь и выбор родителей напрямую определяет начальную судьбу их детей. Взрослый ребёнок только великим усилием воли может поменять эту судьбу. Вам не кажется, что подавляющее большинство людей, и христиан в том числе, никак не желает брать на себя ответсвенность за всё, что происходит в жизни их детей, за то, что будет с их нерождёнными или только что рождёнными, но сразу умершими детьми? Вот обвинить Бога в том, что Он допускает смерть невинных детей, - это мы горазды, а задуматься о том, что именно мы, родители, пренебрегающие поисками Бога, Его волей, Его попытками объяснить нам прописные истины о добре и зле, в огромном кол-ве случаев являемся главной причиной и этого несчастья и навечной погибели наших малышей - это мы признавать не желаем. А ведь даже светская наука не колеблется, утверждая, что любой взрослый человек живёт за счёт того, что он получил в детстве. Вот сколько комплексов родители в него заложили, столько комплексов у него и будет, какая генетика у родителей, такая же и у детей, дети отражают систему ценностей своих родителей. Спросите у несмышлёныша, который пока ещё только повторяет слова своих родителей, ребёнка атеистов, верит ли он в Бога. Ответ всегда будет только один. Спросите у несмышлёного ребёнка мусульманина, кто его Бог, ответ всегда будет только один. По ответу ребёнка вы на все 100 можете определить, какой веры или какого неверия его родители. Да! ответственность на себя брать никто не хочет. Так хочется верить в Бога, Который не смотря на нашу гнусную, духовно ленивую жизнь постоянного Ему противления, спасёт хотя бы наших детей, которых мы уже с момента зачатия начали учить жить, как живём мы, - сопротивляясь любви Божией. Но "Бог поругаем не бывает, что посеет человек, то и пожнёт: сеющий в плоть свою, от плоти пожнёт тление"(Гал. 6:7-8), даже если это касается несмышлёных детей. Да, вы освершенно правы: не нам решать, как Бог распорядится судьбой умерших младенцев, чьи родители всю жизнь сопротивлялись Его Голосу, пытавшемуся спасти их. Но мы всё же должны отдавать себе ясный отчёт в том, что Бог спросит с нас за всё без исключения, и в частности, за тех детей, которых дал нам когда-то для того, чтобы мы, своим к ним отношением, своей о них заботой даже когда они были в утробе, могли дать им первое представление о том, как прекрасен, справедлив, милостив, долготерпелив и человеколюбив Господь БОГ. Я верю в то, что Бог милостив и милосерд, я верю в то, что Он предельно правильно поступит со всеми неродившимися, со всеми убитыми, изнасилованными, изуродованными маленькими людьми, которые были не виноваты в том, что их родители не желали знать Голос Небесной Любви. Но при этом я не имею права убаюкивать кого бы то ни было доброй сказкой о том, что они могут жить, как хотят безбожно, и при этом надеяться на то, что их младенцы, которых они сами убивают своим безбожием, своим отделением от Источника Жизни, будут спасены. С уважением, Саша.