Question: Зачем нужна была проповедь Христа духам, находящимся в темнице?
Answer: 3. 32. Сергей Корякин (SKoryakin@? ? ? ru) пишет: "Благодарю за Ваши интересные изучения Писания. В связи с Вашим ответом на вопрос о поминовении усопших, данным Вами в выпуске? 15, хотел бы услышать Ваше толкование на следующие стих: "Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше"(Флп 1:23). Зачем нужна была проповедь Христа духам, находящимся в темнице? (1 Пет. 3:19). Также хотелось бы знать ваше мнение на счет существования и взаимодействие Церкви Земной и Церкви Небесной. Я знаю, что Вы представили точку зрения Адвентистов Седьмого дня, отвечая на вышеупомянутый вопрос. Можно ли допустить такое, немного дилетантское, толкование: так как у Бога, на небесах вечность, то говорить о какой-либо протяженности во времени и ожидании воскресения в последний день не приходится. Поэтому можно признать верными два толкования, первое, данное Вами, о том, что люди после смерти не вступают в непосредственное общение с Богом и другим толкованием, утверждающим, что сразу же после смерти человек попадает на небеса? PS:. Не лучше было бы в ответах на вопросы, имеющие разное толкование и понимание у представителей различных конфесий, представлять несколько допустимых точек зрения не делая при этом акцент на правильности одной или другой? Так получается, что Ваши православные (и не только) подписчики слышат от Вас несколько иное, нежели они слышат от учителей своей церкви. "Дорогой Брат Сергей, я решил ответить на Ваш постскриптум через рассылку, полагая, что не только Вас волнует этот вопрос, а также потому, что мой ответ, по справедливости, должен быть известен всем подписчикам. Да действительно, почти по каждому пункту вероучения у различных конфессий имеются разногласия, пусть даже ничтожные. Почти каждый текст Священного Писания можно истолковать по разному. Есть также люди, ищущие сенсационного толкования, пытающиеся открыть нечто новое и неизведанное в этой старой Книге, и потому иногда появляются совершенно абсурдные толкования. С другой стороны, некоторые священнослужители не желают мыслить самостоятельно, и просто повторяют то, чему их когда-то научили. При этом теряется не только живость ответа, но и его точность, потому что каждая конфессия постоянно оттачивает свое понимание Священного Писания. Я несу свое служение Господу в Духовной Академии, и вижу отрицательное влияние на умы студентов, когда им представляются "на выбор"несколько точек зрения. Это приводит к тому, что студенты начинают относиться к Священному Писанию, как к книге, которую можно толковать по-своему, что весьма поощряется в современном богословии. Из священного стандарта и третейского судьи Библия превратилась в "подопытного кролика", на котором оттачивается искусство софистики и логики. При этом изучаются различные человеческие мнения, вместо того, чтобы акцентировать внимание на воле Божьей. Такой подход порождает скептиков. Такой подход приводит к тому, что люди ищут уже не истину, а удобную интерпретацию истины, или, как это назвал апостол Павел, "будет время, когда здравого учения принимать не будут, но по своим прихотям будут избирать себе учителей, которые льстили бы слуху; и от истины отвратят слух и обратятся к басням"(2Тим 4:3). Я не хочу быть популярным преподавателем Библии. Я хочу быть честным перед Богом в преподавании истины, а не человеческих мнений. Я знаю, что после того или иного моего ответа отдельные разочарованные подписчики отказываются от подписки. Я прошу прощения, если мои слова оказались черезчур резкими или не совсем отредактированными (на что практически нет времени, даже на проверку орфографии, к сожалению). Но я всегда стараюсь говорить: "так написано! "Этими словами Спаситель победил искусителя в пустыне (Лк 4:4, 8, 10). Этими словами я хотел бы отвечать на все вопросы. В части толкования Библии я, конечно же, упоминаю некоторые наиболее популярные или некоторые, на мой взгляд, ошибочные мнения о том или ином тексте Библии. Это для популярного комментария, который я представляю подписчикам. Но в моих ответах на вопросы я не могу быть сомневающимся. Считаю, что не этого ищут те, кто задают вопросы. Написано: "если труба будет издавать неопределенный звук, кто станет готовиться к сражению"(1Кор 14:8). Что же касается различия в ответах моих и в ответах, получаемых от священнослужителей своих церквей, то это хорошая компенсация тому, что я не говорю о различных мнениях. Если наши мнения совпадут, то вера вопрошающего только укрепится (иначе я был бы тем, кто зародил бы сомнение в человеке, подавая ему двойственный ответ). Если же наши ответы окажутся противоположными, то человек волен решать сам, кого слушать. Я рекомендую всем познакомиться с разными точками зрения, а затем сравнить их с учением Библии. Именно поэтому в своих ответах я стараюсь максимально основываться на Священном Писании, и почти не комментирую вопросы, не имеющие библейского основания, но относящиеся к внутрицерковной практике той или иной конфессии. Каждая церковь вправе иметь свои внутренние установления, если они не выходят за рамки Библейского учения. А теперь я перейду к основному Вашему вопросу - к Библейским текстам, которые кажутся не совсем согласными с представленным в моих ответах учением о состоянии умерших. Начну с последнего. 1. Можно ли представить двойственное толкование состояния умерших ввиду того, что система времени в вечности, можно сказать, отсутствует? Мы, люди, все познаем в сравнении, и потому нам сложно представить, как это "у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день"(2Пет 3:8) и "тысяча лет, как день вчерашний, когда он прошел"(Пс 89:5). Нам сложно понять, как это Бог может знать "от начала, что будет в конце, и от древних времен то, что еще не сделалось"(Ис 46:10), и как Он может возвещать новое "прежде нежели оно произойдет"(Ис 42:9). Мы должны принимать это на веру. Однажды одна благочестивая Сестра сказала мне: "А какая разница в том, как веришь ты и как верю я? Представим, что ты не прав, и после своей смерти сразу направляешься в рай. Неужели ты набросишься на Господа с укором, почему Он не оставил тебя лежать в могиле до второго пришествия? А предположим я не права, и попаду на небо только спустя определенное время после смерти, при втором пришествии Христа. Неужели я буду обижена на Господа, что Он не взял меня к Себе сразу же? "Подобное мнение подкупает: стоит ли вообще людей смущать этим вопросом? Какая разница в том, когда человек попадает на небо? Мой ответ: Стоит, и даже очень это важно. Почему? во-первых, в Библии нет неважных слов. Господь, который требует от Своих детей, "да будет слово ваше: да, да; нет, нет; а что сверх этого, то от лукавого"(Мф 5:37). Если Господь говорит о состоянии умерших, значит это важно. Наше понимание этого вопроса связано с другими, по крайней мере, двумя очень важными учениями. Во-первых, это говорит нам нечто о Самом Боге и Его характере, а также о пути ко спасению. Справедлив ли Бог, если Он сначала отправляет человека в рай или ад, а затем обещает прийти и совершить суд? А что Он будет судить, если приговор уже приведен в исполнение без суда? А если суда еще не было, то есть вечная участь человека еще не решена, то может быть есть возможность повлиять на участь человека после его смерти, либо сам человек "отработает"за свои грехи в чистилище, либо его близкие, оставшиеся в живых, "выкупят"его душу из ада? Нет, наш Господь не таков, тем более, что огромное множество текстов о состоянии умерших и о событиях после смерти, которые я цитировал и упоминал в моих ответах и публикациях, практически не оставляют места для такого понимания. Отложите свое понимание состояния умерших и других связанных с этим вопросов, забудьте все учения конфессий и христианские традиции, закройте все то, что я написал - выпишите из Библии ВСЕ тексты, которые Вы только можете найти в ней, имеющие отношение к рассматриваемому вопросу, и посмотрите, какая картина получается? Я сам проделал это для себя, и предложил всем набор текстов, которые представляют Библейское учение. Во-вторых, Наше правильное понимание состояния умерших оградит нас от опасности спиритизма и реинкарнации. Я с ужасом узнал, что фильм "Привидение"("Ghost") был признан в США лучшим евангельским фильмом. А говорит этот фильм, если кто его не знает, о том, как душа праведника, боролась с преступниками и нашла возможность сделать это только при посредстве медиума-спиритиста, воплощаясь в другого живого человека. Этот медиум также погибает, и спустя сорок дней обе души - праведника и медиума - восхищаются на небо, чем и заканчивается фильм. И многие протестантские церкви посчитали его лучшим фильмом года! Вам от этого не страшно? А Вы не помните, что говорит Библия о вызывателях умерших и общающихся с душами? Спиритизм сегодня во всех формах буквально вламывается в нашу жизнь. И только правильное понимание состояния умерших может стать надежной преградой от того, что это сатанистское учение погубит нас и наших детей. Ввиду этого, я не собираюсь предлагать какой-либо двойственный вариант. 2. хотелось бы знать ваше мнение на счет существования и взаимодействие Церкви Земной и Церкви Небесной. Библия говорит довольно много о церкви Божьей на земле, а вот на небе. нет, пожалуй я не встречал в Библии чего-либо подобного. На небе есть скиния (или храм), по образу которой Моисей строил свою скинию (Исх 26:30; Евр 8:2, 5; Откр 15:5). В небесном храме служит Иисус Христос, как наш ходатай (Евр 9:25). Да, на небе есть люди - по крайней мере там находятся три человека - Енох, Моисей и Илия (Быт 5:24; 4Цар 2:11; Мф 17:3; Иуд 1:9; Евр 1:5). Есть ли еще люди на небе? Некоторые предполагают, что воскресшие вместе со Христом были также взяты на небо (Мф 27:52, 53). Кого там нет? Там точно нет царя Давида (Деян 2:29, 34). Там нет и Авраама, потому что он, ожидая города Божьего, так и не получил его, потому что он войдет в него только вместе с нами, равно как и с другими героями веры (Евр 11:10, 39, 40). Кто еще может составлять церковь на небе? Души умерших праведников? О них говорится в Откр 6:9, но из этого текста видно, что они покоились и им надлежит еще успокоиться на некоторое время; к тому же они находились под жертвенником, но есть ли жертвенник на небе? Кто же еще может составлять церковь на небе? Ангелы? Вероятно, хотя в Библии они более названы воинством Господним и служебными духами. В любом случае наше взаимодействие с ангелами одностороннее - они нам служат, а мы с ними общаться не можем, разве что когда они являются нам открыто. Если под небесной церковью подразумевать других разумных существ во вселенной, о которых написано в Библии, то мы не имеем какого бы то ни было взаимодействия с ними. И наконец, Христос есть глава церкви, а церковь - тело Христово (1Кор 12:27; Еф 1:22, 23; Кол 1:18, 24). Да, Христос является небесной частью Церкви, ее Главой, а мы все - земной частью Церкви - ее членами. И взаимодействие между Христом и Его Церковью происходит через Святого Духа (Мф 28:20; Ин 14:16-18). Я не нашел в Священном Писании ничего более о возможном существовании Церкви Небесной. 3. Зачем нужна была проповедь Христа духам, находящимся в темнице? (1 Пет. 3:19). Давайте вначале определимся с тем, что это за духи в темнице. Во-первых, что меня всегда поражало в расхожей теории о вечной душе человека, так это то, что говоря о тройственности человека - дух, душа и тело, приверженцы этого учения почему-то постоянно путают душу и дух. Что такое дух и что такое душа? Какая часть вечная, какая часть получает воздаяние в раю или в аду? В Библии под духами чаще всего подразумеваются падшие ангелы или бесы. Давайте проанализируем эти стихи и увидим закономерность. -. которым Он и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал, некогда непокорным ожидавшему их Божию долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, спаслись от воды (1Пет 3:19, 20). - Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания; и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых; и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел, показав пример будущим нечестивцам. (2Пет 2:4-6). - и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня. Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример. (Иуд 1:6, 7). - которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах, превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, и все покорил под ноги Его (Еф 1:20-22). -. отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою (Кол 2:15). - А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству (Евр 2:14, 15). - А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Последний же враг истребится - смерть (1Кор 15:24-26). - Разве над мертвыми Ты сотворишь чудо? Разве мертвые встанут и будут славить Тебя? или во гробе будет возвещаема милость Твоя, и истина Твоя - в месте тления? разве во мраке познают чудеса Твои, и в земле забвения - правду Твою? (Пс 87:11-13). Итак, я процитировал восемь текстов. Первый говорит о некоторых духах в темнице, и связывает их с потопом. Второй говорит о падших ангелах в узах и также упоминает о них вместе с упоминанием о потопе, а также о Содоме. Третий текст также говорит о падших ангелах в узах, но упоминает при этом только Содом. Четвертый текст говорит о возвышении Христа над начальствами и властями земными. Пятый текст также показывает победу Спасителя над начальствами и властями, которую Он одержал над ними Собою. Шестой текст говорит о победе Христа над сатаной, который имеет державу смерти. Седьмой текст увязывает начальства и власти с врагом и смертью, над всеми которыми возвышен Христос. И последний, восьмой текст показывает, что духами в темнице НЕ могли быть умершие люди. Итак, вывод и ответ на Ваш вопрос: Упоминаемый вами текст символически говорит о том, как Христос своей смертью заявил всем падшим ангелам о Своей победе над сатаной и смертью, над всеми властями и силами, под которыми подразумеваются сатана и его ангелы, и тем самым обрек их вечному осуждению, заковав их в узы мрака до последнего суда. Этот текст ничего не говорит о состоянии умерших людей. Если мы сопоставим все тексты Священного Писания, говорящие о состоянии умерших, о смерти, о могиле, об аде, о сатане и его ангелах, и т. п., то можно увидеть, что в такой трактовке этот текст прекрасно дополняет общую картину и увязывается с тем учением о состоянии умерших, которое я представляю в нашей рассылке. Всякая другая интерпретация этого текста только добавит множество новых вопросов, на которые трудно будет дать вразумительный ответ из Библии. 4. "Влечет меня то и другое: имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше"(Флп 1:23). Апостол Павел неоднократно был на волоске от смерти, но не боялся ее. Более того, в смерти он видел большее блаженство, так как она приближала его к Иисусу. Но и жизнь ему была важна, так как, несмотря на многие трудности, он с радостью совершал дело Божье по спасению людей. То, что апостол говорит о разрешении или выходе из тела, еще не значит что какая-то его часть останется существовать вне тела (Быт 2:7; Пс 145:4; Еккл 12:7). Он просто говорит о смерти, не уточняя, что при этом происходит. То, что смерть приближает его к Господу, также не означает приближение по времени. Умирая, человек находится в бессознательном состоянии, и сравнение смерти со сном у Иисуса Христа (Мк 5:39; Ин 11:11) подтверждает это. Любое время, прошедшее с момента смерти до момента воскресения покажется одним мгновением подобно тому, как крепкий сон без сновидений кажется мгновенным, хотя мог длиться часами. То есть, в этих словах апостол действительно выражает желание окончить земную жизнь и жить с Богом, а когда и как - здесь не говорится, только каждый из нас видит это в своем представлении.