Question: Моей супруге симпатизирует другой её коллега с работы и она призналась мне в этом. Что нам делать?
Answer: Андрей спрашивает: "Мы с моей супругой Христиане, но я узнал от третьих людей, что моей супруге симпатизирует другой её коллега с работы и она призналась мне в этом. После нескольких дней она извинилась передо мною и сказала, что любит меня и хочет нашу семью сохранить и что ей тот другой не нужен. Как мне с этим жить, я боюсь, что не смогу до конца забыть об этом, потому что я считаю, что если даже у них не было половой близости, то для меня это всё равно измена и она считает это изменой. Что нам делать? Как мне жить? "Мир Вам, Андрей! Разве супруга с ним Вам изменяла? Или Ваша супруга призналась что любит его? До какой степени зашли их отношения? Уточните, пожалуйста. Не совсем понятна причина для ревности. Измена - это измена. А то что для Вас это "все-равно измена"- это больше говорит о Вашей душевной чуткости, но никак не о факте измены. Отделяйте, пожалуйста, факты от своего восприятия фактов. 3 И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? 4 Он сказал им в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их? 5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Матф. 19:3-6)3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. (Иоан. 8:3-8)Это относилось к женщине взятой в прелюбодеянии - а не в платоническом общении с сотрудником. 37 Не судите, и не будете судимы; не осуждайте, и не будете осуждены; прощайте, и прощены будете; (Лук. 6:37)Другая сторона вопроса - как Вы можете улучшить отношения с супругой? Ведь не от хорошей жизни она общается с другими мужчинами. Даже в физической измене косвенно виновны обе стороны. Если благочестивая христианская семья с отличными отношениями - то откуда вдруг потенциальный вариант распада отношений? Подумайте, как Вы можете улучшить жизнь супруги - чтобы она от любви к Вам просто не замечала других мужчин. Чтобы ожидать многого от нее, необходимо многое делать самому по отношению к супруге: 1) На какие ее потребности Вам необходимо обратить больше внимания? 2) Как Вы можете сделать ее более счастливой? Благословений Божьих, Виктор