Question: Я приняла крещение, но потом начала встречаться с неверующим парнем и переспала с ним.
Answer: Юлия пишет: я приняла крещение, но потом начала встречаться с неверующим парнем и переспала с ним. сейчас я с ним рассталась и служу в церкви. Но меня мучит вопрос :простили меня бог и достоина ли я теперь иметь возможность петь в хоре и надеяться на хорошего мужа? Юлия! Прежде всего хочу Вас предостеречь от попыток "выслужить"Божье расположение. Это спасение делами - заведомо ложный путь. Сказано так (1Иоан. 1:9): Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Вам нужно не выслуживаться, а покаяться - наедине с Богом обсудить эту проблему. Попросить у Бога 1) прощения за Ваш серьезный грех и 2) новое сердце для новой жизни с Ним. А служение пусть будет Вашей благодарностью и выражением веры в Божье прощение и очищение, школой освящения для вечности. Вопрос о Вашем служении сложный. Если грех был совершен тайно, ограничьтесь тайным покаянием. Безусловно, после покаяния Вы имеете право служить в Церкви и надеяться на хорошего мужа. Главное, сделать выводы. Ваш главный враг - Вы сами. Богу нет проблемы благословить Вас. Важно, чтобы Вы поняли мерзость греха и любили Бога более чувственных переживаний. С уважением, Максим