Question: Что делать если поклялась Богом и это ложь?
Answer: Здравствуйте Таня! В ответ на ваш вопрос: "Что делать если поклялась Богом и это ложь? "Нужно исповедать грех перед Богом и перед человеком, которого вы таким образом обманывали. Перед Богом на основании обетования записанного в 1 Ин. 1:9Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Рассказываете что сделали (исповедуетесь) и что осознаете, что согрешили, сказав неправду, и вмешав в нее и Бога. Дальше просите Господа простить вас и очистить ваше сердце от всего нехорошего, что подтолкнуло вас так пожелать той неправды, что она показалась вам ценнее Божьего имени. Господь простит. Он исполняет Свои обещания. Дальше легче - дело предстоит иметь с таким же как и вы грешным человеком. Расскажите ему, что солгали, но сожалеете об этом и уже покаялись пред Богом. Можете также рассказать, почему вы это сделали, что чувствовали и почему вам было так важно чтоб он вам поверил, что вы решили прибегнуть к клятве. Это поможет тому человеку лучше вас понимать и простить от души, - ведь человек не умеет читать ваши мысли в отличии от Бога. И так милостивый Господь может и ваше поражение и падение превратить в победу. И пусть благословит вас Господь! Наташа