Question: Почему Бог, так любящий всех людей, не хочет всех спасти?
Answer: Здравствуйте, Даниил! Вы спрашиваете: "Почему Бог, так любящий всех людей, не хочет именно не хочет всех спасти мотивируя это тем, что даровал нам свободу выбора почему все люди не могут оказаться в Царствии небесном? Нельзя быть счастливым вечно. У всего есть конец даже у вселенной, как понимать вечность в Царстве Небесном? И еще вопрос. Откуда взялся сатанадьявол? Какова его природа? Заранее спасибо за ответ. Запутался в жизни. "Начну с того, что в Царствии небесном нельзя "оказаться"Это путь, который мы совершаем на условии правильно выбранных условий, направления. Царствие Божие это и есть Сам Бог, т. к. Он является его автором, Он наполняет Собой всю вселенную, которая бескрайня и не имеет конца (не знаю, откуда у вас информация об ограниченности размеров вселенной). Вечное счастье на такой планете, как наша, в ее теперешнем состоянии действительно невозможно. Мы не умеем любить, даже определения не можем точного дать этому понятию. Мы не умеем жить с мыслью о бесконечности, т. к. смерть является нашей естественной спутницей. Мы не знаем ответов на основные вопросы, определяющие нас как людей: откуда мы, для чего мы живем, что с нами будет дальше? Но Бог дает ответы на эти вопросы. Мы можем только верить или не верить. В Царствии небесном все наоборот: там нет смерти; там царит любовь, которая постоянно проявляется в движении к совершенству; там не существует пределов познания, преображения по подобию Божию. Когда Христос пытался объяснить, каким является Его царство, то не нашел примеров и использовал притчи: семя, закваска, спрятанное сокровище и т. д. Бог уважает нашу свободу и не может заставить жить в Его присутствии, если мы хотим жить по другим законам. Иначе это было бы бесконечное продолжение земной греховной жизни, а это уже был бы не рай, но ад! Я бы не хотел, чтобы вечно были войны, ненависть, убийство. Уверен, что вы тоже. Поэтому, нам необходимо освобождение от греха. Это возможно только благодаря принятию Его жертвы за наши грехи. Другого пути нет, как написано в Деян. 4:10-12, Еф. 2:8. Т. е., мы в Царствии Божием не "оказываемся", а Бог нас в него приводит. Вечность, на мой взгляд, это вечное общение с Тем, Кто создал все и это общение никогда не станет неинтересным и скучным. Это общение с Его детьми. Это познание бескрайней вселенной и созерцание бесконечных актов нового творения, которые тоже будут бесконечны. Теперь о сатане. Когда-то Бог сотворил совершенного ангела, который был так же свободен в своем выборе любить Бога или отвергнуть Его. По необъяснимым причинам это существо подняло восстание против своего Творца и ему были даны новые имена: сатана и диавол, что означает клеветник и противник. Он сделал себя таким сам (Ис. 14:11-15, Иезек. 28:12-19). Мы будем молиться, чтобы добрый Бог помог вам обрести мир с Ним! Руслан