Question: Кого символизируют два свидетеля в книге Откровение, 11гл?
Answer: Мир Вам, Алина! Вот интересующий нас текст:"И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли. И если кто захочет их обидеть, то огонь выйдет из уст их и пожрет врагов их; если кто захочет их обидеть, тому надлежит быть убиту. Они имеют власть затворить небо, чтобы не шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят. И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят. И [многие] из народов и колен, и языков и племен будут смотреть на трупы их три дня с половиною, и не позволят положить трупы их во гробы. И живущие на земле будут радоваться сему и веселиться, и пошлют дары друг другу, потому что два пророка сии мучили живущих на земле. Но после трех дней с половиною вошел в них дух жизни от Бога, и они оба стали на ноги свои; и великий страх напал на тех, которые смотрели на них. И услышали они с неба громкий голос, говоривший им: взойдите сюда. И они взошли на небо на облаке; и смотрели на них враги их. "(Откровение 11:3-12)Книга Откровения написана в символах. Это не два буквальных человека. Это символы Писаний Нового и Ветхого Заветов. Ключ к пониманию этих двух символов находится, как всегда, в Библии. Ключом являются слова: "Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли", которые являются аллюзией (ссылкой) на пророчество Захарии:"И возвратился тот Ангел, который говорил со мною, и пробудил меня, как пробуждают человека от сна его. И сказал он мне: что ты видишь? И отвечал я: вижу, вот светильник весь из золота, и чашечка для елея наверху его, и семь лампад на нем, и по семи трубочек у лампад, которые наверху его и две маслины на нем, одна с правой стороны чашечки, другая с левой стороны ее. И отвечал я и сказал Ангелу, говорившему со мною: что это, господин мой? И Ангел, говоривший со мною, отвечал и сказал мне: ты не знаешь, что это? И сказал я: не знаю, господин мой. Тогда отвечал он и сказал мне так: это слово Господа к Зоровавелю, выражающее: не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф. Вторично стал я говорить и сказал ему: что значат две масличные ветви, которые через две золотые трубочки изливают из себя золото? И сказал он мне: ты не знаешь, что это? Я отвечал: не знаю, господин мой. И сказал он: это два помазанные елеем, предстоящие Господу всей земли. "(Захария 4:1-14)Краткий духовный этих смысл символов таков:-Светильник - это символ Слова Божьего. Псалмист говорит: «Слово Твое - светильник ноге Моей и свет стезе моей». (Пс. 118:105); -Масло символизирует собою Святой Дух (Пс. 44:8, 1Цар. 16:13, Пс. 88:21); -Лампады - это символы детей Божьих. Из двух маслин золотое масло изливалось через золотые трубочки в чашечку светильника и оттуда в золотые светильники (лампады), которые давали свет святилищу. Так от святых, которые стоят в присутствии Божием, Дух Святой уделяется людям, посвятившим себя на служение Ему- Две масличные ветви - это символы Писаний Ветхого и Нового Заветов. Миссия двух помазанных - сообщать народу Божию ту небесную благодать, которая одна только может сделать Слово Его светильником ноге и светом стезе. Символическое описание двух свидетелей в 11-й главе книги Откровение имеет свое реальное воплощение в истории христианства, как и остальные символы книги Откровение. Об этом см. главу 15 книги "<a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV5_velikaya_borba/index. htm">Великая Борьба</a>"С уважением, Александр