Question: Происхождение жизни на земле как тема современной мифологи
Answer: 3. 951 Кристина пишет: «Здравствуйте! Меня интересует множество вопросов. Дело в том, что я верующий человек. Недавно мне пришлось изучать биологию и немного астрономии. В биологии существует множество гипотез на тему: "Происхождение жизни на земле"Но больше всего люди придерживаются того, что человек произошёл от обезьяны. Причём у учёных слишком много доказательств, поэтому в это не возможно не верить. В астрономии доказали учёные, что Земля и все остальные планеты произошли в результате взрыва на какой-то звезде. Почему история не доказывает существование Иисуса? Почему никто и никогда не может точно сказать кто есть Бог, Иисус и Дух Святой? Человек так устроен, что верит фактам и доказательствам. И как же быть? Что делать верующему человеку, если он верит, если он знает, что Бог есть, но не знает как он появился, где он сейчас. Что делать, если в жизни слишком много противоречий между христианской религией и различными науками? Прошу ответить на мой вопрос. Заранее спасибо. » Кристина! Это пресловутое большинство закрывает глаза на такое же количество контраргументов своей теории, какое есть у них. Да, не всё можно объяснить логически и наглядно. Однако как мы можем называться верующими людьми, если с первого (!) стиха Библии обосновывается факт сотворения мира Богом за 6 реальных суток? Думаю, тут надо просто хорошенько разобраться. Я не сторонник того, что христианину с дипломом надо придумывать какой-то гибрид из своей учености и христианства. Поищите в Сети материалы по ключевым словам КРЕАЦИОНИЗМ, CREATIONISM и познакомьтесь с аргументацией другого крыла ученых из тех же престижных (западных) вузов, которые на основании данных разных наук показывают совсем другие вещи. Узнайте, что до 19 века научная база под теорией эволюции ОТСУТСТВОВАЛА. Что среди нобелевских лауреатов немало тех, кто своей научной деятельностью утверждает тот факт, что в основе мироздания лежит сложнейший порядок, превосходящий воображение. До Христа большинство мудрецов утверждало, что мир плоский, стоит на трех китах, а те на большой черепахе. Что богов множество, и т. д. И что? Кто из этих ученых будет всерьез защищать взгяды своих тогдашних коллег? Как докторант светского вуза, штудирующий в настоящее время западные монографии, спешу Вас уверить в крайней относительности человеческого знания. Поймите такую вещь. Современной науке выгодно обслуживать власть предержащих. Если она признАет, что над всем стоит личностный Бог, управляющий вселенной, то не будет иметь морального права обслуживать развитие дорогих технологий, уничтожающих людей: пропаганды, рекламы вредных привычек, политических махинаций и т. д. Не обольщайтесь криком этих демагогов (1Кор. 1:20). Выслушайте все стороны. Ой, насчет Большого взрыва - не смешите мои тапочки. Ни на какой звезде он произойти не мог - см. источники. "Ученые доказали"- магическая мантра современных людей. Опять же посмотрите интернет: на ЛЮБОЕ научное исследование приходится десяток других, обосновывающих противоположные выводы. Наука, даже если она не заказная (что бывает не так уж и часто), весьма ограничена в своих возможностях. Каждый год перекраиваются схемы, школьные учебники, производственные нормы, списки разрешенных и рекомендованных лекарств, а наивные обыватели типа нас с Вами верят каждому слову "из телевизера"Наука не призвана "доказывать"Доказывать можно лишь то, в чём наперед уверен. Задание науки - исследовать неизвестное. Так вот сегодня есть не меньше исторических СВИДЕТЕЛЬСТВ жизни Христа, чем у Его современников - императоров, военачальников и т. д. Для этого ищите по ключевым словам ИСТОРИЧЕСКИЕ ДОКАЗАТЕЛЬСТВА ЖИЗНИ ИИСУСА ХРИСТА. Этими и похожими темами занимается раздел науки под названием АПОЛОГЕТИКА ХРИСТИАНСТВА. Почему никто не может точно сказать о Боге? Разве не точно сказано? Иоан. 4:24 Бог есть дух. Иоан. 1:1 В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. 2 Оно было в начале у Бога. 3 Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть. 4 В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков. 5 И свет во тьме светит, и тьма не объяла его. 6 Был человек, посланный от Бога; имя ему Иоанн. 7 Он пришел для свидетельства, чтобы свидетельствовать о Свете, дабы все уверовали чрез него. 8 Он не был свет, но [был послан], чтобы свидетельствовать о Свете. 9 Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. 10 В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. 11 Пришел к своим, и свои Его не приняли. 12 А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими, 13 которые ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога родились. 14 И Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца. 15 Иоанн свидетельствует о Нем и, восклицая, говорит: Сей был Тот, о Котором я сказал, что Идущий за мною стал впереди меня, потому что был прежде меня. 16 И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать, 17 ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа. 18 Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. Что непонятного? Это непонятно для тех, кто не желает знать Бога. Он никого не неволит - отправит таких в озеро огненное. Насчет фактов и доказательств - категорически не согласен. Вы никогда не видели вживую 99% информации, виденной по телевидению. Вы просто ВЕРИТЕ журналистам, которые подсовывают Вам то, что считают нужным (как это происходит, я изучаю профессионально). Ваша мама не предлагала Вам никаких фактов, а просто воспитывала Вас. Вы верили ей, и это было правильно. На самом деле человек устроен так, чтобы ВЕРИТЬ ТЕМ, КТО ЛЮБИТ ЕГО. И я предлагаю Вам слушать не пропагандистов от науки, которые часто в глубине души презирают всех ниже себя, а Бога, сотворившего ВСЁ И возлюбившего Вас больше жизни Своего Сына. А откуда тогда Вы, верующий человек, взяли, что Бог есть? Может, Его нет? Эксперимент поставили? Спросите у Бога в простой молитве, и Он Вам всё расскажет. Бог гордым противится, а смиренным дает благодать (Иак. 4:6). Эти противоречия надо уметь разрешать. Каждая наука в большой степени состоит из предположений, нуждающихся в проверке, искренних заблуждений и намеренной лжи. Как у такой смеси не будет противоречий с библейской Истиной? Чему удивляться? Желаю всерьез заняться самообразованием, а не демагогией. Представьте, что придет Христос в славе. Вы Ему такой экзамен устроите? Не думаю. Так что потрудитесь найти ответы сейчас, пока Он еще в пути. С уважением, Максим.