Question: Что Господь имеет ввиду, когда говорит: Я Есть Альфа и Омега?
Answer: Здравствуйте, Алексей! Только в книге Откровение Господь называет Себя Альфой и Омегой (Откр. 1:8; 21:6; 22:13). Дело в том, что Новый Завет написан на греческом языке. Для греков этот титул был знаком и понятен очень хорошо. Альфа и Омега— первая и последняя буквы греческого алфавита, созданного, согласно преданию, тремя богинями человеческой судьбы, мойрами (парками). Из этого можно сделать вывод, что Господь показывает, Кто есть истинный Альфа и Омега, Кто вершит судьбы людей. Таким образом Он обращает мысли греков от мифологических персонажей к Себе, Творцу вселенной. В Ветхом Завете Бог называет себя Первым и Последним:. "Так говорит Господь, Царь Израиля, и Искупитель его, Господь Саваоф: Я первый и Я последний, и кроме Меня нет Бога"(Ис. 44:6). В Откр. 22:13 символы "Альфа и Омега"и "Первый и последний"синонимичны:. "Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний"По сути эти слова означают, что все произошло по воле Бога и только Он является Творцом всего сущего. Сам же Господь безначален, вечен и всемогущ. С уважением Руслан