Question: Как относиться к демонам в компьютерных программах и к прочим подобным терминам?
Answer: Андрей пишет:"Здравствуйте, может мой вопрос покажется вам оригинальным, но все таки: Я использую операционную систему Linux на своем компьютере. и вот прочитал что фоновые службы подпрограммы в Linux называются daemon. Ради интереса произвел поиск по файлам содержащим данный термин их оказалось много. Меня как христианина обычно очень раздражают подобного рода аналогии - первым желанием было снести систему. Скажите как правильно относится к подобным вещам. Может действительно сносить. ? "Приветствую, Андрей! Ваш вопрос в разных формах и видах будоражит многих христиан, потому что разные "демонические"термины наполняют наш мир. Названия месяцев года - это имена языческих божеств, на некоторых языках и названия дней недели связаны с идолопоклонством. Популярный российский автомобиль "Лада"носит имя славянской богини любви. И это лишь начало огромного списка! Я думаю о тех, кто проживает на улицах Ленина или в других местах, чьи названия не соответствуют их политическим или религиозным убеждениям. А еще мы вынуждены использовать учебники, в которых преподается не то, с чем мы согласны и пользоваться услугами компаний, которые продают нам не только то, что мы считаем правильным. Сатана повсеместно расположил свои рекламные слоганы, лозунги, логотипы и прочие элементы, которыми пытается заполнить умы людей. И мы не можем избежать всего. Как же относиться ко всему этому? Если мы обратим внимание на Священное Писание, то увидим немало интересного. Например, Иосиф не отказывался от своего языческого имени, данного ему фараоном. Равно как и Даниил с его тремя друзьями также пользовались именами с упоминанием языческих божеств. Христос и сатана разделяют одинаковые титулы. А на румынском языке слово "Бог"звучит "Думнезеу", что буквально означает "господин Зевс", но относится к Истинному Богу! В нашей жизни есть масса реальных врагов, с которыми нам надо бороться - плохие черты нашего характера, искушения ко греху, ложные учения. А эти термины - это "ветряные мельницы", при помощи которых сатана пытается отвлечь нас от главного. Если я удалю программу лишь потому, что в ней есть компонент, названный "демоном"или откажусь ездить на "Ладе"лишь потому, что у автомобиля имя славянской богини - от этого я святее не стану, а вот греховной гордости может прибавиться! В итоге сатана будет в выигрыше, как с тем фарисеем, что сравнивал себя в молитве со стоящим рядом мытарем. Моя рекомендация: наличие "сатанинских"терминов вокруг нас - не причина отказываться от того хорошего или нужного, к чему сатана прилепил свой ярлык. Главное, чтобы сатана не имел своих ярлыков на нашем характере! Благословений Вам! Василий Юнак