Question: Не могу понять Откровение 6:9-11. О каких душах идет речь?
Answer: Сергей пишет:Добрый день! Мы читаем в Библии, что умирает человек и душа его умирает. Подскажите, не могу понять, Откровение, глава 6, стих с 9-11, какие души живые? Мир Вам, Сергей. Цитирую текст:"9 И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. 10 И возопили они громим голосом, говоря: доколе, Владыка Святой и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? 11 И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как они, пополнят число"Сергей, Вы видите, что в Откровении, и в частности здесь, - язык образный. Не могут души ни разговаривать, ни слышать, и одевать их в белые одежды также невозможно, даже если бы они были живыми. А образность языка заключается здесь вот в чем: Это пятая печать. И происходит это не в самом деле, а перед глазами Иоанна в видении. Иоанн видел жертвенник, у подножья которого лежали "души"мучеников. В данном случае, как и в притчах нет никакого буквализма, одни символы. Все содержание пятой печати говорит о том, что она была дана, чтобы ободрить тех, кто жил в дни страшного средневековья и особенно во дни реформации (1515-1755 гг). Им, должно быть, казалось, что длинный период преследования и гонения никогда не окончится. Содержание пятой печати являлось сильнейшим уверением в том, что дело Божье в конце концов восторжествует. С уважением, Александр Серков.