Question: Как общаться с другими людьми?
Answer: Александра спрашивает: "Доброго времени суток! Как общаться с другими людьми? Чувствую себя в обществе изгнанником. Боюсь лишнее сказать, стараюсь помогать всем, а они цепляются за слова, не хотят слышать. на правильном ли я пути? спасибо. "Мир Вам, АлександраО чем Вы хотите общаться с людьми? Большинство людей интересуют лишь они сами: их интересы, их проблемы, их новости. Общайтесь с людьми о том, что им интересно. Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным; и бывает друг, более привязанный, нежели брат. (При. 18:24)СлушайтеТак много людей хотят что-то рассказать, а так мало готовы слушать. Отличайтесь - слушайте собеседников, проявляйте к ним интерес. "Цепляние за слова"Так бывает, когда человек просто ищет в чем не согласиться с Вами. Это уже проявление конфликта. Не обязательно доходить до этого. Ищите примирения и взаимопонимания. Подумайте - в чем Вы можете согласиться с собеседником, что у Вас общего - истории из жизни, ситуации, интересы, работа, хобби, проблемы. 19 Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести: 20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; 21 для чуждых закона - как чуждый закона, - не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, - чтобы приобрести чуждых закона; 22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых. 23 Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его. (1Кр. 9:19-23)Нормальное общение - это уже большая помощь. В нашем мире не так много людей готовы кого-то принимать "с его особенностями", слушать, уважать, ценить как личность, что-то делать вместе. Не старайтесь рассказывать - слушайте больше, и тогда каждое Ваше слово приобретет больший вес. Будьте естественны и интересуйтесь людьми, цените их опыт - это уже проявление любви к ним. А любовь и есть свидетельство нашего христианства. Сегодня есть много людей, которые чему-то учат, что-то рассказывают, убеждают - а мало людей, которые готовы послужить, принять, услышать, поддержать. Евангелие можно подавать как навязчивость, а можно - как ответ на нужду человека. Только эту нужду сначала нужно хотя бы услышать. Аналогично с помощью - бывают такие помощники, что лучше бы не помогали (потому что не всякая помощь нужна). Узнавайте что нужно, помогайте, говорите что нужно Вам, принимайте взаимность. Стройте отношения. Божьих Вам благословений, Виктор