Question: Если каждой твари по паре было, то, сейчас не существует тех животных, которых Ной принес в жертву?
Answer: Тимофей спрашивает: "все звери, и все гады, и все птицы, все движущееся по земле, по родам своим, вышли из ковчега. И устроил Ной жертвенник Господу и взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике. Книга Бытие 8:19, 20Некоторых животных Ной принес в жертву, если каждой твари по паре было, то, сейчас значит не существует тех животных, которых Ной принес в жертву? "Мир Вам, Тимофейответ записан на главу раньше:1 И сказал Господь Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем; 2 и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского; 3 также и из птиц небесных по семи, мужеского пола и женского, чтобы сохранить племя для всей земли, (Быт. 7:1-3)В жертву приносились только "чистые"животные (Левит 11 глава). Их было по 7 пар в ковчеге Ноя, специально чтобы была возможность их сохранить. Благословений, Виктор