Question: Кто такой чревовещатель?
Answer: Уважаемый Василий, Буквально - чревовещатель -- умеющий говорить глухо или без движений губ и лица (изнутри, из чрева). Библия упоминает чревовещателей в следующих местах:Исаия 29:4:И будешь унижен, с земли будешь говорить, и глуха будет речь твоя из-под праха, и голос твой будет, как голос чревовещателя, и из-под праха шептать будет речь твоя. Исаия 8:19:И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, -- тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? Давайте обратимся к словарю Брокгауза и Ефрона по поводу термина "чревовещание":Так называется искусство издавать звуки и произносить слова таким образом, чтобы слушателю представлялось, что они исходят не от лица говорящего, а из другого, иногда отдаленного пункта. Искусство Ч. было известно с древних времен. Оно упоминается в Библии и было известно древним египтянам, евреям, грекам и римлянам. Древние считали чревовещателей одержимыми демонами и полагали, что последние, помещаясь в чреве человека (отсюда название Ч.), способны говорить вещие слова. Многие чудеса древних оракулов (дельфийская пифия, говорящая голова лесбоского оракула, говорящий камень реки Пактол) объясняются искусством Ч. Самым знаменитым афинским чревовещателем был Эврикл (отсюда в Греции название чревовещателей эвриклидами). У некоторых современных некультурных народов встречается искусство Ч., например у индусов и эскимосов. Шаманы также прибегают часто к Ч. Новации исследования над фокусниками-чревовещателями вытеснили механизм Ч., заключающийся в известном приспособлении голосового аппарата (наблюдения Otto Meyer'a, Sommerbrodt'a в 1887-88 гг.). Посредством ряда упражнений чревовещатель достигает следующего положения голосовой щели при издании звука: задняя часть голосовой щели сильно суживается, частью закрываясь выпятившимися краями голосовых связок; выдыхаемый воздух, выходя слабой струей через переднюю часть голосовой щели, образующей маленькое треугольное отверстие, звучит, давая высокий тон (на 1/2 до 1 октавы выше нормального). Последним объясняется некоторое сходство чревовещательной речи с фальцетом, а также легкость подражания детским голосам. Нёбная занавеска сильно оттягивается кверху и кзади, гортань и надгортанник приподымаются кверху. Большое значение имеет также искусное управление дыханием (уменье задерживать и выпускать струи воздуха определенной силы). Вследствие сравнительно несовершенной способности нашего уха ориентироваться относительно пункта происхождения звука, чревовещатель, сохраняя на своем лице полную неподвижность и меняя голоса, создает иллюзию разговора 2-3 находящихся в разных местах лиц. Ср. Sommerbrodt, "Ueber des Verhalten des Kehlkopfs beim sogenannten Bauchreden"("Berlin. Klin. Wochenschr. ", 1888, № 14); Sievers, "Grundzüge der Phonetik"(4 изд., 1893); De la Chapelle, "Le ventriloque ou l'engostrimythe"(Л., 1772); Hardy, "Ventriloquism made easy"(1866); Lund, "Die Bauchrednerkunst"(2 изд., 1890); Schulz, "Die Kunst des Bauchredens"(3 изд., Эрфурт); Flatau und Gutzmann, "Die Bauchrednerkunst"(Лейпциг, 1894). (<a href="http://dic. academic. ru/dic. nsf/brokgauz_efron/114070/%D0%A7%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%89%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5">источник</a>)С уважениемИгорь