Question: Почему работа оскверняет субботу?
Answer: Мир вам, Юрий! Субботу оскверняет не работа, а отношение человека к Богу. Вот отношение Бога к тем, кто бунтует против него, кто постоянно стремится распять Его: "Узами человеческими влек Я их, узами любви, и был для них как бы поднимающий ярмо с челюстей их, и ласково подкладывал пищу им"(Ос. 11:4). Вот смотрите. жених, нежно любящий свою невесту, говорит ей: "Я понимаю, что у тебя много дел, но давай всё-таки встречаться друг с другом раз в неделю, чтобы побыть вместе хотя бы один день"Если невеста так же нежно и сильно любит своего жениха, станет ли она в этот день бегать по работам, ведь она в течение долгих шести дней, бегая по тем самым "работам", только и думала о том, что вот ведь настанет день, когда она сможет смотреть только на возлюбленного, быть только с ним, слушать только его, держаться за его руку, гулять вместе с ним, сидеть с ним за одним столом! О какое это счастье для невесты - провести целый день в присутствии своего возлюбленного! Понимаете? Субботу оскверняет не работа, а то, что человек не любит Господина субботнего дня, не стремится, забывая своё земное благополучие, быть с Ним и только с Ним. Ведь не секрет, что можно даже отсидеть субботний день как работу, как повинность, а потом свободно вздохнув, заняться своими делами. И это тоже будет не меньшим осквернением субботы, чем просто пойти на работу или заниматься своими делами в этот день. Иисус, Господин субботнего дня, пролил за нас Свою невинную кровь не для того, чтобы мы сейчас стояли по стойке смирно и исполняли заповеди как "направо-налево"команды, прочем, Он и еврейский народ вывел из Египетского рабства тоже не для этого. Тот, Кто умер на кресте две тысячи лет назад, желал и желает быть с вами навечно, Он желает дать вам всё самое лучшее, все дары Неба, Самого Себя, чтобы вы не знали недостатка ни в одном духовном благословении, чтобы вы могли наполняться всею полнотою Божию, чтобы смогли начать чётко различать добро и зло, выбирая только добро. Христос протягивает вам ЛЮБОВЬ Неба, и все заповеди, которые Он даёт, НЕ тяжелы, но несут только благословение. Христос ждёт от нас не того, чтобы мы отложили работу в субботний день, а отклика любви на Его великую любовь. Когда невеста любит жениха, а жена мужа, она всё готова сделать для него, правильно? А если жених или муж идеален и бесконечно любит её, то ведь он всегда просит её делать только то, что правильно и несёт добро, не так ли? Христос желает, чтобы вы, я и всякий человек стояли на пути уподобления Ему, Иисусу, ведь, когда Он творил наш мир, Он заложил в нас эту способность: быть подобными Ему и расти в этом подобии (Быт. 1:26-27). Но ведь как уподобляться Ему, если не любишь Его? Вы, например, хотите постоянно смотреть в сторону человека, который вам безразличен или даже ненавистен? конечно, нет. А если он ваш начальник? тоже, нет. Вы, безусловно, будете исполнять его требования. ведь начальник же. Но вы никогда не уподобитесь ему, потому что вы не смотрите в его сторону, не учитесь от него, не перенимаете его систему ценностей и его привычки. А системе ценностей БОГА есть седьмой день недели, как день отдыха для человека, отдыха в руках Самого Творца. Однако можно годами ходить в церковь по субботам, отказываясь от работы, от домашних дел и пр. недельных дел, но так и оставаться человеком с холодным сердцем, человеком, который не хочет учиться у Иисуса быть подобным Иисусу. И это является осквернением субботнего дня, потому что весь закон и пророки основаны только на одной заповеди: "возлюби Господа Бога твоего всем сердцем, всем разумением, всею силою твоею"(Матф. 22:37). Если нет этой основы, то ничего нет, и суббота тогда оскверняется так же, если бы я пошла бы работать в этот день. С уважением, Саша.