Question: Совершаю служение из чувства долга. Должен ли я оставить на время служение, чтобы найти Христа?
Answer: Вопрос: Я совершаю служение, но заметил что совершаю его только из чувства долга. Очень сухо. Должен ли я оставить на время служение, чтобы найти Христа, наполниться, ведь трудно отдавать то, чего не имеешь. ? В душе нет мира. Мир Вам! Оставлять служение точно не нужно. В Библии действует принцип: Матф. 25:21 в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; Не исключаю, что Бог не так строго судит Вас, как Вы себя. Это не значит, что Ему приятны формализм и сухость. Он видит в нас и самое лучшее, и самое худшее. Но не презирает и не оставляет нас, если только не до конца отвергаем Его. Вы что-то можете заметить по трем причинам: 1) на что-то Ваше внимание обратил Бог; 2) на что-то Ваше внимание обратил Дьявол; 3) на что-то Ваше внимание обратили Вы. И всерьез на что-то реагировать надо, если этого голос Бога. На голос Дьявола реагировать точно не надо. А свой голос надо сличать с требованиями Бога. Совпадают - идем к пункту один. Нет - игнорируем. Может быть, кто-то называет Ваше служение сухим и формальным, хотя на самом деле оно организованное, четкое, налаженное, повторяющееся, предсказуемое? Перечисленные характеристики могут быть и добром, и злом. Организованность может игнорировать нужды людей. Четкость может быть продиктована желанием понравиться людям, а не Богу. Предсказуемость может быть формализмом, и т. д. А может и не быть. Откуда взялось это чувство долга? Это не самое плохое чувство: Втор. 15:18 Не считай этого для себя тяжким, что ты должен отпустить его от себя на свободу, ибо он в шесть лет заработал тебе вдвое против платы наемника; и благословит тебя Господь, Бог твой, во всем, что ни будешь делать. 3Цар. 4:7 И было у Соломона двенадцать приставников над всем Израилем, и они доставляли продовольствие царю и дому его; каждый должен был доставлять продовольствие на один месяц в году. 1Пар. 22:5 И сказал Давид: Соломон, сын мой, молод и малосилен, а дом, который следует выстроить для Господа, должен быть весьма величествен, на славу и украшение пред всеми землями: итак буду я заготовлять для него. И заготовил Давид до смерти своей много. Евр. 2:17 Посему Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа. Рим. 1:14 Я должен и Еллинам и варварам, мудрецам и невеждам. 15 Итак, что до меня, я готов благовествовать и вам, находящимся в Риме. Обязательства, необходимость, подчинение, миссия - это хорошие вещи. Вы должны быть тем-то и таким-то, потому что Вы человек, муж, хозяин, специалист, служитель. Если Вы станете невменяемым, Вас изолируют в психлечебнице, потому что Вы перестанете чувствовать свои обязанности члена человеческого коллектива. Если перестанете быть живым, Вас похоронят. Если перестанете быть здоровым, будут лечить, и т. д. Другое дело, что одного долга недостаточно, когда мы говорим не о функционировании, а об отношениях: Матф. 22:37 возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; Нигде Библия не осуждает доскональное исполнение хороших правил. Другое дело - мотивы их исполнения: Матф. 23:23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. Т. е. кроме успешности в действиях, Вы хотели бы получать больше эмоционального удовлетворения от служения. Так зачем оставлять служение? Как, оставив его, Вы сможете узнать, когда что-то изменится? Вот хороший аналог с Вашей ситуацией. Приходит к Вам человек и говорит: знаешь, меня не удовлетворяет брачная жизнь. Вроде всё есть: деньги зарабатываем, друг с другом ладим, ремонт сделали, работаем, детей растим. Но чего-то не хватает. Что посоветуешь: а) детей забросить, на работу не ходить, в доме не убирать, а пока сосредоточиться на отношениях с женой. Вот наладим их за пару месяцев, там можно и к остальным обязанностям вернуться? б) пока пожить отдельно: отдохнуть, собраться с мыслями. А там как-нибудь, освеженным, можно будет и вернуться ко всей этой семейной суете? Без сомнений, оба варианта крайне опасны и ошибочны. Этому человеку не нужно оставлять ни жены, ни детей, ни работы, а в процессе работать над собой во всех этих аспектах. Так и Вам нужно "держать, что имеешь"(Откр. 3:11), и при этом вернуться к своей первой любви к Богу (Откр. 2:4). Какова Ваша нагрузка по служению? Если Вы, к примеру, дьякон, встречающий людей на входе в молитвенное помещение раз в неделю, зачем что-то оставлять? На неделе больше внимания уделите молитве, а потом идите и занимайтесь своим делом. Вот совет Христа: Мар. 6:31 Он сказал им: пойдите вы одни в пустынное место и отдохните немного, - ибо много было приходящих и отходящих, так что и есть им было некогда. Не превращайте отдых в самоцель. Ваше опустошение вызвано служением и должно заполниться Христом. Вам одновременно нужно и отдавать, и получать. У меня были периоды такого выгорания. Но я никогда не бросал служения. Ваша задача - научиться гармоничной христианской жизни. С уважением, Максим