Question: Недавно от коллег услышала, что после обеда находится на кладбище нельзя Так ли это? и если да, то почему? Спасибо.
Answer: Наталья спрашивает: Недавно от коллег услышала, что после обеда находится на кладбище нельзя и если нужно прибраться к родительскому дню, то делать это надо утром. Мои робкие возражения не имели успеха - в ответ: всегда так было и точка. Так ли это? и если да, то почему? Спасибо. Мир Вам, Наталья, В словаре Даля читаем: «Суеверие – ошибочное, пустое, вздорное, ложное верование во что-либо; вера в чудесное, сверхъестественное, в ворожбу, гадания, в приметы, знамения, вера в причину и последствие, где никакой причинной связи не видно». Перечисленные вами утверждения - это суеверия. Универсальный механизм суеверия — это эмоциональность и чувство страха — страх за свою судьбу и судьбу близких. Страх перед неизвестностью выливается в бессознательное и стихийное стремление компенсировать чувство собственной незащищенности. Где нет подлинной, настоящей, живой и действенной веры, веры не просто в то что Бог есть, а веры как ДОВЕРИЯ Богу, там образовавшуюся пустоту заполняют суеверия. Если говорить о ветхозаветных временах, то ярчайший пример суеверия – поклонение золотому тельцу. Вообще язычество как таковое – суеверие по природе своей от начала и до конца. О суевериях Библия говорит так: «Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии» (1 Тим. 4:7). Божьих благословений Олег