Question: Источник авторитета в религиозных вопросах
Answer: 3. 880 Павел Кириченко пишет: «Здравствуйте все, кто читает это письмо. Я только второй год получаю Вашу подписку и считал себя не готовым к участию в дискуссии, но два вопроса, затронутые в выпуске 224 от 13. 06. 05 (3874. о возможности создания единой христианской церкви и 3877. о различии полов в вечности и вопрос о правильном соблюдении субботы) меня по настоящему волнуют. Все верующие люди понимают, что Бог един и все в него искренне верят. Встречаясь на своем жизненном пути с людьми не только различных церквей, но и вероисповеданий, я с удовольствием со всеми общаюсь, обсуждаю вопросы веры с чем то соглашаюсь, с чем то не соглашаюсь и удивляюсь, почему нас постоянно пытаются разделить на разные церкви определенные люди, стоящие у руководства церквей. Дискуссии возникают регулярно внутри каждой церкви, но очень редко это является поводом к разделению самой церкви. Я считаю, что единая церковь как семья - это хорошо и все больше людей, особенно христиан, с этим соглашается. Простым верующим не особенно важно какой именно веры человек, главное, что наши основные заповеди едины. Меня не беспокоит то, что мой товарищ, тоже верующий христианин, работает по субботам, ведь он дежурный врач на скорой помощи, а один мой знакомый пришел к Богу после сорока лет, но работая дежурным электриком на подстанции не бросил эту работу. Пожарные и милиция по субботам часто помогают людям в беде и среди них есть искренне верующие люди. Было время, церковь не одобряла паровоз и телевидение, трудно было доказать, что земля круглая и многое другое было в жизни человечества и различные трактовки отношений мужчины и женщины претерпели много изменений. Как Вы думаете, кому это надо выяснять как надо креститься тремя пальцами или двумя, справа на лево или с лево на право, на иконы или не на иконы, делать обрезание или не делать, держать пост или уразу, кушать свинину или не кушать, когда праздновать Рождество Христово или как у свидетелей Иеговы вообще не отмечать дат. Не обижайтесь, но покупать билет или не покупать, идти в гости или не идти это уже отдает фарисейством. Будьте с Богом и будьте счастливы, Павел. »Павел! Вы затрагиваете вопрос об источнике авторитета в религиозных вопросах. Мое мнение таково: как видим, люди ни в чём толком договориться не могут. Со времен Вавилонской башни они друг друга не понимают. Чей-то голос должен быть решающим, после которого бы можно было бы ставить точку. К счастью, у нас есть Слово Божье, Библия. Если ее принимать таким образом, многое (не всё, конечно) становится на свои места. А споры были и будут. По Вашим примерам: - о крестном знамении Библия молчит. Так что хоть вообще не креститесь, хоть креститесь любой комбинацией пальцев (Тит. 1:14, 3:9, 1Тим. 1:4, 2Тим. 4:4). - по поводу обрезания сказано четко: вместо него теперь признаком единства с Богом является вера во Христа и новая жизнь по заповедям (Кол. 2:11, Гал. 6:15, 1Кор. 7:19, Рим. 3:30). - в Библии пост является делом добровольным. - а вот СВИНИНА запрещена однозначно. Поищите на этом сайте ответы на этому ключевому слову. - нет ни даты Рождества, ни призыва Его соблюдать. - даже не могу представить, какие проблемы кто-то усматривает с покупкой билетов. - опять же - какие гости? зачем? Здесь не всё так просто (1Кор. 15:33). Как видите, Библия является инструментом, определяющим, что Бог считает принципиальным, а что неважным. С уважением, Максим