Question: Чем вечность лучше единственной жизни?
Answer: Мир Вам, Владислав! Ваш вопрос понятен, но так и хочется сразу перефразировать его в утверждение: вечность - это лучшая единственная жизнь! Но остановимся на Вашем оригинальном вопросе. Знаете, каждый раз читая один стих из Библии, хочется радоваться как ребенок, вот он: "Не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его"(1Коринфянам 2:9). Разве не чудо? И это все нас ждет в вечности! То, что Господь предложит нам в вечности, превзойдет наши самые смелые и волнующие мечты и ожидания. Знаете, как рассуждают дети? Попробуйте им рассказать о вечности и они будут ждать ее с нетерпением! Они представляют, как будут наслаждаться разнообразными фруктами круглый год, играть с тиграми и медведями, кататься на слонах и жирафах, они знают, что их там никто не укусит и не обидит. Их счастью нет предела! Они ждут встречи с Иисусом, с их великим Другом, Который обязательно будет уделять им внимание и играть с ними, Который будет с умилением целовать и обнимать их, Своих драгоценных маленьких друзей. Дорогой друг, я просто рисую картинки в своем воображении и уверена, что это самое малое, что я могу представить! Что такое единственная, тленная и короткая жизнь сейчас на земле по сравнению с вечной, нетленной, счастливой жизнью с нашим Господом! Знаете, у христианина есть преимущество жить уже вечной жизнью сегодня. Как? Это называется - жизнь во Христе, ежесекундная. Когда мы посвящаем себя Христу каждый день, "ходим"перед Ним, с Ним и в Нем. Господь в нашем сердце, Он действует через нас, мы выбрали Его, избрали жизнь не просто, а жизнь с избытком. В вечности не будет греха, страданий и зла, воровства и убийств, слез и горя. Мы наблюдаем это каждый день в нашей земной настоящей жизни - постоянно что-то случается неприятное и средства массовой информации тут же доносят нам это. Священное Писание же дарит надежду, уверенность в том дне, который мы очень ждем - второго пришествия Иисуса Христа. День нашего спасения, когда мы облегченно вздохнем и воскликнем: "смерть, где твое жало? "(1Коринфянам 15:55). Тернистый путь пройден на земле, борьба со злом окончена, победа одержана. Теперь мы имеем подарок от Господа - жизнь вечную. Какой мирской человек может сказать, что его сегодняшняя жизнь есть ежедневным праздником? А вот любящий Господа скажет это в вечности: потому что с ним его Бог, Спаситель и Создатель. В вечности не будет больниц и аптек, все слепые станут зрячими, а хромые - побегут, немые - заговорят и запоют (Исаия 35:5, 6). Имеете ли Вы возможность отдыхать в живописных курортах мира? Там будет такая возможность. И никто не предъявит Вам за это счет в несколько тысяч долларов. Вы будете иметь награду, потому что приготовили себя к вечности, формировали свой характер вместе со Христом, трудились во имя Его. Дорогой друг, когда мы лишаемся работы, мы расстраиваемся, сталкиваемся с несправедливостью, предательством и ложью - страдаем, теряем жилье - это тоже страшно. Но пусть мы больше всего на свете будем бояться потерять вечность! Только вечная жизнь с Господом принесет настоящее счастье человеку! Выберем ее! Благословений и радости! С уважением, Инна