Question: В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог. Оно было в начале у Бога. - Что это?
Answer: Павел! Что есть «слово в привычном понимании»? Это звуковые колебания, вызванные голосовыми перепонками человека, несущие определенную информацию, и т. д. Вопрос: кто это обычное слово мог выговаривать, когда не было ни материи, ни Земли, ни ее атмосферы, в которой эти звуковые волны распространяются, ни самого человека? Так вот ТОГДА БЫЛО это Слово. Это имя второй личности Божества. Слово позднее примет обличье ангела и будет зваться Михаил, после воплощения в человека – Йешуа ха-Машиах (по-гречески Иисус Христос). Если какое-то слово является именем (названием), то слово = имя = название. Стало быть, мы можем знать это Слово только на своем языке. Бог представляется как Слово. Почему? Потому что Словом Бог сотворил мир (Ин. 1:3, 10, 13). То есть апостол Иоанн в своем евангелии представляет человека Иисуса Христа как Бога и Творца. С уважением, Максим