Question: Я нагрешила, наблудила и рассказала мужу. Он же не прощает уже 2 года, унижает. Как жить дальше?
Answer: Валентина пишет: Подскажите, как мне жить дальше? Я нагрешила, наблудила. Затем рассказала мужу. Избивает, не прощает, рассказывает детям. Весь этот ад длится два года. Два года из дома не выхожу, ни с кем не общаюсь. А он все равно не прощает и придумывает новые способы, как бы меня еще унизить и поиздеваться. Буду рада совету, устала, и не знаю, как дальше жить. Точно знаю, что муж не простит меня до конца моих дней. А БОГ? Приветствую Вас, Сестра Валентина! Господь не делит грехи на Большие и маленькие, на важные и неважные. Иногда кажущийся нам ничтожный грех приводит к ужасным результатам. Вы согрешили дважды - один раз сблудив, а во второй раз - бездумно рассказав об этом мужу. Каждый грех может иметь свои последствия. И Господь, обещая нам прощение, никогда не обещает избавление от последствий наших грехов. Адам и Ева были прощены еще тогда, когда Господь одел их в шкуру принесенного в жертву за их грех невинного ягненка (Быт 3:21), но все же они должны были навсегда покинуть едемский сад и распроститься с прошлой приятной жизнью. Нечто подобное произошло и у Вас. И прошлого уже не вернуть. Однако главное в том, что есть будущее - светлое будущее с Господом! Для этого надо только двигаться вперед, исполняя всякую изветную Вам волю Божью. Да, люди могут не прощать, ситуация может даже с каждым днем ухудшаться, но мир в душе от укрепляющихся взаимоотношений с Богом может перекрыть все невзгоды земной жизни. А награда вечности будет несоизмеримой: "Посему мы не унываем; но если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется. Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно"(2Кор 4:16-18). "Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время. Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас. Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми. Ему слава и держава во веки веков. Аминь"(1Пет 5:5-11). Сегодня утром я прочитал замечательные ободряющие слова из книги утренних размышлений Елены Уайт "Этот день с Богом"Мне кажется, что она писала эти слова именно для Вас. И потому я хочу процитировать их здесь:24 февраляКак избавиться от чувства вины«Да оставит нечестивый путь свой и беззаконник — помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив» (Ис. 55:7). Моя дорогая сестра, у меня есть доказательство, что Бог любит тебя и что драгоценный Спаситель, Который отдал Себя за тебя, чтобы ты была спасена, не оттолкнет тебя, потому что ты находишься в искушении и в твоей слабости можешь быть побеждена. Теперь не вырывайся из рук дорогого Иисуса, но покойся с доверием и верой. Он любит тебя, Он заботится о тебе, Он благословляет тебя, и Он даст тебе мир и благодать. Он говорит тебе: «Прощаются тебе грехи твои» (Лк. 5:23)… я говорю тебе, что Иисус любит нас, хотя мы заблуждаемся и впадаем в грех. Он простит нас, Он простит нас со всей щедростью. Собирай в своей душе дорогие Божьи обетования. Отведи глаза от своего нечестия и взирай на совершенство Христа. Мы не в состоянии произвести праведность сами. В руках Христа чистая одежда праведности и Он наденет ее на нас, Он произнесет дорогие слова прощения и обетований. И Он протянет жаждущей душе источник живых вод, которыми она сможет освежиться. Он приглашает нас прийти к Нему со всеми нашими бременами, всеми печалями, и, — так Он говорит, — мы найдем покой. Поэтому мы должны верить в Его слова прощения и проявить нашу веру, покоясь в Его любви. Чувство вины должно быть сложено у подножия Голгофского креста. Сознание греховности отравляет источники жизни и истинного счастья. Теперь Иисус говорит: «Возложи все на Меня, Я возьму твой грех, Я дам тебе мир. Не разрушай больше самоуважения, ибо Я купил тебя ценою Моей собственной крови. Ты — моя, Я укреплю твою слабую волю, удалю угрызения совести за грех». Затем поверни твое благодарное сердце, трепещущее неопределенностью, и положись на надежду, представленную перед тобою. Бог принимает твое сокрушенное сердце, Он предлагает тебе безвозмездное прощение, Он предлагает принять тебя в Его семью, помочь тебе в твоей немощи. Дорогой Иисус поведет тебя шаг за шагом, если только ты положишь свою руку в Его руку и позволишь Ему вести себя. Отыскивай драгоценные Божьи обетования. Если сатана донимает тебя угрозами, отвернись от них и ухватись за обетования (Письмо 38, 24 февраля 1887 г., «Моей дорогой сестре»). Благословений! Василий Юнак