Question: Не вижу жизни без него.
Answer: Вопрос: Прожила 5 лет в гражданском браке, знала что любит, хотя не говорил. Бросил меня, я разуверилась и изменила ему в нашем доме. Он искал встреч. А я бежала к другому, в надежде забыть и начать новую жизнь. Спустя время поняла, что так же сильно люблю, как прежде, а бежала от боли. Теперь очень каюсь в содеянном, а он не может простить, живет с другой. Хочу вернуть Нас и не знаю как. Не вижу жизни без него. Помогите словом или советом. Спасибо! Здравствуйте, Ольга! Боюсь, что мое слово и мой совет вам не понравятся, полагаю, что вы сочтёте их глупостью и чем-то невозможным для исполнения, однако я всё же отвечу на ваш вопрос. А дальше путь нас рассудит БОГ. Тем более, что вы всегда можете обратиться к нему с просьбой помочь вам увидеть, ГДЕ Правда. Дело в том, что Бог, когда создавал человека, вложил в него определённые законы для счастливого существования. Мы же, люди, живём, постоянно нарушая эти законы, и поэтому страдаем. Один из этих законов звучит так: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх. 20:4-6). Вы, наверняка, спросите, каким образом вы нарушаете этот закон, ведь здесь идёт речь об изображении чего-то для того, чтобы через это поклоняться Богу, но давайте прочитаем заповедь внимательно. Как она начинается? "Не делай себе кумира"и только потом идут слова об изображениях. Хотя это слово в древности имело значение чего-то плотского, вроде изображения. талисмана и пр., сейчас мы точно можем сказать, что смысл слова намного шире. теперь кумиром могут называться и деньги, и дети, и возлюбденные и эстрадные исполнители. А теперь обратите внимание на то, что заповедь запрещает поклонение не только изображениям, но и кумирам: "Не делай себе кумира. не поклоняйся им и не служи им"Вы позволили своему сердцу сотворить для вас кумира – поставить на пьедестал того человека, с которым вы жили 5 лет. Теперь этот кумир разросся до таких размеров, что заполоняет почти всё ваше сознание, заставляя вас служить ему, поклоняться ему. Вы бы и рады, может, уже не служить, но он не спрашивает вас. Заметьте, что сам этот человек вовсе не причём, проблема не в нём, а в желании вашего сердца иметь перед собой нечто для священнодейственного служения. Желание само по себе правильное, но вы неправильно его используете. Во вред себе и окружающим вас людям. У настоящих верующих на пьедестале всегда Бог – Истинный Создатель неба и земли, потому что поистине уверовавший человек видит смысл своей жизни в общении с Творцом, а всё остальное уже прикладывается к этому смыслу жизни, дополняет его деталями. При таком раскладе, человек всегда защищён от рабской зависимости по отношению к кому-либо или чему-либо. Вы, к сожалению, никогда не ставили Бога на первое место, на пьедестал. Сначала там было ваше желание сожительствовать с тем человеком. Вы ведь не спрашивали разрешения у Бога? Потом желание просто жить с ним. Вы ведь не пытались понять, что в глазах Бога это было грехом из-за которого Христу пришлось умереть? А теперь ситауция вышла из-под контроля: ваш эгоизм поставил на самое высокое место того человека и лелеет мысли о нём, заставляя вас приносить в жертву ваше время, мысли, действия и даже саму жизнь. Слова «не вижу жизни без него» в устах настоящего верующего должны иметь смысл «не вижу жизни без Него», т. е. без Христа. Видите? Сначала вы нарушили заповедь не прелюбодействуй. Это повлекло за собой ком прелюбодеяний, а затем нарушение заповеди «не сотвори себе кумира». Могу почти стопроцентно поручиться в том, что ваше противостояние Богу началось не с этого, а с нарушения десятой заповеди «не завидуй», когда хочется, чтобы было, как у всех и даже лучше. К сожалению, верующие люди думают, что нет ничего страшного, чтобы положить палец в рот сатане, немного нарушив Закон Бога, ещё печальнее, когда верующие полагают, что закона как такового нет и задумываться о его наличии необязательно. И мало кто понимает, что Закон Бога – это светильник ноге нашей в мире греховной тьмы, Закон охраняет наше физическое, духовное, моральное самочувствие, помогая нам научиться реально различать добро и зло и не попадаться в трясину зла (Пс. 119:105; Пр. 6:23; 2Петр. 1:19) Что значит реально? – с позиции Бога, а не нашего падшего, всегда тянущегося ко греху «я». Дорогая Ольга! Не медлите, встаньте на колени перед Вседержителем и просите Его понять, каков ваш грех, и дать вам дар покаяния во грехе, а не в том, что ваша жизнь не складывается, просите Его освободить вас от всякого кумира и даже от желания творить для себя кумиров, молите Его заполнить Им Самим то место, которое Он расчистит в вашем сердце. Делайте это настойчиво, упорно, день за днём. И если в вас будет хотя бы доля искреннего желания быть СВОБОДНОЙ от нарушения Его Закона, Он освободит вас. С уважением, Саша.