Question: Можно ли общаться и в дальнейшем создавать семью с парнем, который исповедует ислам, не грех ли это?
Answer: Доброго вам времени суток, Анна! Апостол Павел ответил на ваш вопрос в 1Кор. 10:23 «Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но не все назидает». Общаться с людими других национальностей или вероисповеданий – это не грех. На мой взгляд, чем больше общения, тем лучше для человека. Бог создал множество людей именно для того, чтобы мы учились общаться и жить дружно. Однако общение не всегда бывает полезным для человека. Как это так? Ну, представьте, что вы, например, зная, что пить водку будет вредно для вашего здоровья, попали в такую среду, где люди постоянно пьют её и ещё всех убеждают, что это очень даже здорово. Хорошо есть ваши убеждения прочные и непоколебимые. А если нет? Что произойдёт? Сначала вы будете думать, что, наверное, они правы, а потом постепенно станете приобщаться к их выпивкам и, в конце-концов, забудете свои прежние взгляды. Поэтому вы, как верующая во Христа Спасителя, должны быть очень аккуратны в выборе того, с кем и почему вы общаетесь. «Не обманывайтесь: худые сообщества развращают добрые нравы» (1Кор. 15:33) Вам надо постоянно проверять, не теряете ли вы свою веру в Иисуса из Назарета, как вашего Спасителя, общаясь с вашим парнем. Если теряете, то его общество для вас «худо». Ведь вы знаете, что мусульманство не признаёт Иисуса Христом, т. е. Спасителем? Не заставляет ли вас это общение отрекаться от Христа, пусть чуть-чуть, пусть просто в том плане, что вы молчите о своём Спасителе или терпите, когда в Его адрес звучат слова пренебрежения или ещё что? «всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным» (Матф. 10:32-33). Это ведь не просто слова, это сказал Сам Христос! Вы исповедуюте Христа перед вашим парнем? Попробуйте. Попробуйте начать как можно чаще говорить с ним об Иисусе, и вы сразу увидите, стоит ли вам связывать свою жизнь с этим человеком. Могу вам точно сказать: выйти замуж за мусульманина грехом не будет. Но это может повлечь за собой грех отказа от Иисуса Христа. И значит, вы рискуете оказаться в списках людей, погибших для Вечной Жизни. Выбирать вам. Да поможет вам ваш Спаситель сделать верный выбор. Саша. PS. Вот вопросы других посетителей, которые мы получили: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305806">«Мой муж мусульманин. Мы в браке 20 лет, но наши взгляды на жизнь абсолютно не совпадают. Развод он не даёт, а жить так уже просто никакого терпения нет. Что посоветуете? » </a> <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305630">«Здраствуйте, я проваславная, мой муж мусульманской веры. Нашему сыну 2 года, он крещенный как и я, его имя Рафаил. Мне очень тяжело из за разного вероисповедания. Но теперь если мне менять веру то и сыну тоже. А ведь имена у нас проваславные. Мне очень тяжело! Помогите. Что делать?. » </a> Есть о чём задуматься?