Question: Ветхий Завет, Быт. 6:1-4 Сыны божии брали в жены дочерей человеческих, от них произошли исполины. Сыны божии-не люди? Кто такие исполины-представители древних цивилизацийатланты, лемурийцы. ?
Answer: Здравствуйте СветланаЭто все-таки были люди, потомки Адама и Евы. Скорее всего, здесь речь идет о тех, кто не оставил Бога и тех кто оставил. Сыны Божьи - те, кто оставался верен Всевышнему, сыны человеческие - те, кто отвернулись от Него. И как результат этого смешения - практически поголовное отступление от Бога. Смотрите Быт. 6:5-6. И привело это отступление, как мы знаем, к почти полному уничтожению всего живого водами потопа. Ну а как эти люди себя называли, Писание не упоминает. Благословений!