Question: Молиться постоянно или смиренно ждать?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте. Вопрос по поводу молитвы. Если мы уже попросили в молитве у Бога что-либо, то стоит ли повторять снова и снова эту просьбу в молитве, пока она не будет выполнена по воле Его? Одни говорят, что достаточно одного раза попросить, а если просить об одном и том же несколько раз, то мы уже оказываем недоверие к Богу. Другие советуют просить в молитве до тех пор, пока Бог не сделает то, о чём просим. Так что же делать, просить или смиренно ждать? Спасибо. "Мир Вам, Олег! Приведу пример из Священного Писания:1 Случилось, что когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему: Господи! научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих. 2 Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; 3 хлеб наш насущный подавай нам на каждый день; 4 и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. 5 И сказал им: [положим, что] кто-нибудь из вас, имея друга, придет к нему в полночь и скажет ему: друг! дай мне взаймы три хлеба, 6 ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему; 7 а тот изнутри скажет ему в ответ: не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе. 8 Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит. 9 И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, 10 ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Лук. 11:1-10)18 Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых(Еф. 6:18)2 Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением. (Кол. 4:2)Если бы цель молитвы была лишь "информационной"- сказать Богу что я хочу, или что "на все воля Его"- какой смысл был бы в молитвенной жизни? Часто наши молитвы должны не Бога убеждать в том что надо нам, а нас самих убеждать в определенных вопросах что нужно Богу. Мы просим Его Царства и Его воли, а сомневаемся в глубине сердца настолько ли нужно. И через молитву мы приходим к пониманию почему же мы принимаем Его волю в нашей жизни. Молитва очень сильно меняет нас. Это с одной стороны близкое личностное общение с Богом, с другой - неотступная связь, являющая Царство Божие на земле. Если Вы хотите просить или благодарить за одно и то же постоянно - поступайте так. Если Вы попросили и знаете что дальше уже просить не нужно - не повторяйтесь. В Писании есть и такие, и такие примеры. Это зависит от веры человека. Благословений, Виктор