Question: Не мог же апостол Павел ошибаться!
Answer: Вопрос: Послание к Римлянам 14-6. О чём говорил Павел в 1-й части стиха? Некоторые приписывают сюда 4-ю заповедь, т. е. НЕ СОБЛЮДЕНИЕ именно Субботыглавное посвящать один день Господу, можно и Воскресение. Во второй части опять же непринятие Закона о чистой и нечистой пище. Т. е. видишь, говорит, Павел разве мог заблуждаться? Растолкуйте пожалуйста. Мой друг принимает этот стих таким вот пониманием. Спасибо за понимание"Мир вам, Александр! На этот ваш вопрос уже отвечали. Вот <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%E4%EB%FF+%C3%EE%F1%EF%EE%E4%E0+%F0%E0%E7%EB%E8%F7%E0%E5%F2& x=33& y=15">два ответа</a>, которые мне удалось найти сразу же, но их, как мне кажется, больше. Но я всё же хочу добавить кое-что к тому, что уже было сказано. Задайте вашему другу (и себе тоже) три вопроса:1) почему Бог век за веком учил Свой избранный народ отказу от свинины и мяса других нечистых животных, постоянно упрекая и наказывая их, если они совсем уж распоясывались, а потом Сам же во Христе пришёл на эту землю и объявил всем, что всё то было неправильно, что теперь Он все те правила отменяет, а избранный народ, наконец-то, может вздохнуть свободно и начать есть, что хочется? 2) Почему Бог век за веком учил Свой избранный народ святить субботний день. вплоть до того, что особо нарушавшие должны были умереть, а потом Сам во Христе пришёл на землю и сказал, что всё то научение было неправильным и теперь народ наконец-то может расслабиться и святить любой день, какой им самим больше нравится, а можно вообще ничего не святить? 3) Не страшно ли служить такому переменчивому богу, которой то жестко и недвусмысленно утверждает свой закон, то вдруг одномоментно отменяет его? Что если он так же одномоментно отменит воскресение праведников? Ну вот позволял нам верить в это, учил этому. а потом передумал. Павел, будучи апостолом Господа Иисуса Христа, избранным для проповеди Благой Вести среди языческих народов, не мог ошибаться. Однако, читая его слова и пытаясь понять их, мы сами вполне можем ошибаться. Мы вполне можем передёргивать его слова в угоду тем воззрениям, которые существуют в нашем обществе и которые веками складывались в сознании нашей нации. Давайте признаем тот факт, что мы живём в обществе, которое не желает изучать Библию во всей её полноте, не желает признать, что корни христианства - это Тора и Пророки, что именно оттуда надо начинать искать Христа (Ин. 5:39), если действительно желаешь найти настоящего Христа, а не того, которого придумали люди, веками отвергавшие необходимость регулярного чтения Библии, преследовавшие тех, кто пытался перевести Писание на язык своего народа, уничтожавшие эти переводы и тех, кто их распространял. <a href="http://bible. ucoz. com/index/istorija_perevodov_biblii/0-93">От этих фактов истории никуда не денешься. </a>Знаете ли вы, например, сколько столетий понадобилось России для того, чтобы простые люди смогли получить хоть какой-то доступ к Писанию на их родном языке? Россия объявила себя христианской страной в 988 году, а основная книга христианства так и оставалась не переведённой полностью на русский, доступный людям, язык вплоть до конца девятнадцатого века. Понадобилось около одной тысячи лет! Впрочем даже в этом переведённом варианте она ещё очень долгое время была совершенно недоступна простым людям. Не лучше обстояли дела и на западе. Не удивительно, что при таких условиях сложилась устойчивое отношение к Писанию, как к чему-то разрозненному, как к отдельным историям, кусочкам, текстам, но не как к чему-то целостному, что от самого начала до самого конца показывает людям БОГА, который не меняет Свой Закон и Сам никогда не меняется. Возможно ли, что глядя на тексты Новозаветных Писаний, но при этом не имея ОСНОВУ, которая заложена в Ветхозаветных Писаниях, возможно ли правильно понять текст, на который сейчас смотришь? Я утверждаю, что невозможно. А ваш друг и вы сам принимаете Тору и Пророков как богодухновенные книги, как неотъемлемую часть своей веры (2Тим. 3:16), как книги которые каждый верующий во Христа должен знать и принимать вдоль и поперёк, чтобы уже исходя из этого рассматривать слова Павла? Если нет, то тогда очень многие мысли апостола Павла никогда не будут полностью поняты вами, а то и окажутся переиначенными. К сожалению. И сколько бы я или кто другой ни пытались объяснить вам, что именно имел апостол Павел ввиду, когда писал то, что выделено в 14-главу Послания Римлянам, мозг, не признающий ОСНОВЫ Писания и веры, всё равно отвергнет эти объяснения. Да поможет нам всем БОГ научиться ценить каждое Его слово. Саша.