Question: После воскресения и попадания в другой мир мы встретим тех, с кем были связаны здесь, на Земле?
Answer: Марианна спрашивает: "Скажите, а после воскресения и попадания в другой мир мы встретим тех, с кем были связаны здесь, на Земле? И если нет, то будем ли мы тосковать по ним? И еще: встретим ли мы Иисуса, когда придем туда? И если да, то это будет лишь однажды или Он будет как бы наставником, учителем и на далее? "Мир Вам, Маринна! Мы встретим Христа обязательно и будет с Ним всегда общаться. 1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 4 И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откр. 21:1-4)Безусловно нам будет грустно от того, что кто-то в Божье Царство не попадет, потому что делает такой выбор на земле. Думаю что и многих ближних мы обязательно встретим и узнаем их. Благословений Вам, Виктор