Question: Вы написали слово дьявол с большой буквы. В Священном Писании это слово с маленькой?
Answer: Валентина! Да, с маленькой. Как и имена Бога и людей. В греческом оригинале Нового завета вообще нет больших букв. Я пишу имена Дьявола по правилам русского языка в написании имен собственных. Тем самым я подчеркиваю, что Дьявол реальная личность, а не мифическая фигура или сборный образ. Да и писать грамотно хочется. Я не пытаюсь его возвеличить и представить важнее, чем он есть. С уважением, Максим