Question: Разъясните, пожалуйста, слова Иисуса, записанные в Матф. 18:15-20
Answer: Доброго вам времени суток, Юлия Викторовна! Чтобы понять смысл этих слов Иисуса, надо обратить внимание на то, о чем, собственно, был разговор между Господом и Его учениками. Готовы ли вы исследовать 18-ю главу, точнее - проповедь, произнесенную Иисусом? Проповедь Иисуса начинается словами:«В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном? » (Матф. 18:1) А заканчивается так: «Когда Иисус окончил слова сии, то вышел из Галилеи и пришел в пределы Иудейские, за Иорданскою стороною» (Матф. 19:1). Если хотим понять Господа правильно, мы должны увидеть развитие мысли в Его проповеди. Итак, вот вопрос, на который Иисус отвечает: «кто больше в Царстве Небесном? » А вот тема проповеди : «прощение – это самое главное». Как развивается эта тема? Отвечая на поставленный учениками вопрос, Иисус сначала говорить о том, кто, вообще, сможет войти в Небесное Царствие: «если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное»Если помнить, что тема проповеди – «прощение», можно легко увидеть, что имел ввиду Господь. Вы когда-нибудь наблюдали за тем, как маленькие дети играют и общаются друг с другом? Они могут поссориться и даже поругаться, но через пять мину и обиженные, и обидевшие, снова вовлеченные в общую игру, напрочь забывают, что что-то произошло. Маленькие дети прощают так, как никто из взрослых не умеет. А ведь только так живет Небесное Царствие: там все друг друга любят и друг другу доверяют, потому обиды просто невозможны. И вот тут громадная проблема: даже если мы захотим прощать, как дети, не сможем. Хотя бы потому, что, став взрослыми, уже не помним, как это делается. Да, мы уверовали во Христа, но мы остаемся великорослыми младенцами, которых еще нужно взращивать до настоящей взрослости во Христе! Как же быть? Иисус предлагает кардинальное решение возникшей проблемы: каждый уверовавший должен следить за тем, чтобы 1) не оказаться источником соблазнов, 2) не оказаться соблазненным. Продолжая рассуждения, давайте помнить, что тема проповеди – «прощение». Иисус рассматривает межличностные проблемы, которые возникают в общинах верующих. Кто в общине является «источником соблазнов», если не тот, кто готов обидеть других людей? (обидеть можно и словом, и делом, и мыслью, и даже внешним видом) А кто может оказаться «соблазненным», если не тот, кто поддается и начинает обижаться, допуская зло в свое сердце? Во взрослом мире людей, уверовавших во Христа, решение проблемы «обида-непрощение» должно быть кардинальным. Обижающий должен помнить, что делая так, оказывается тем, кому «лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской». А обижающийся должен осознать, что «лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный». Проще говоря. проблемы и у того, и у другого. Если не покаются, оба погибнут. Вот эти люди – самые маленькие для Царствия, но одновременно и самые большие, потому что на них будет потрачено больше всего сил и времени, ведь только так можно их спасти. Поэтому Иисус заповедует Своим ученикам быть терпеливыми с такими людьми, помня, что Бог заботится и о таковых:«Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее». Да, они все еще обижают и поддаются обидам, они еще не умеют быть святым и праведными, но Иисус как раз и пришел для того, чтобы спасти таких (Мар. 2:17). Далее Иисус рассказывает притчу о заблудившейся овечке (обиженная или обидевшаяся – неважно, ведь все равно заблудилась и уже погибает). «. и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся. Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих». Бог не хочет, чтобы кто-то из Его овечек погиб, продолжая ходить в обидах! И вот тут Иисус переходит к самому главному в Своей проповеди: к отношениям между Его людьми. Если тебя обидели, не соблазняйся, но отнесись к обидчику как потерянной овечке, помня, что «нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих». И Господь предлагает нам развернутый план по спасению такого человека. Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что это план СПАСЕНИЯ вашего обидчика, а не что-то иное. В спасение надо постепенно вовлекать все силы: сначала сам попробуй, потом позови еще одного-двух человек, потом, если не получается, позови всю церковь. Цель этой деятельности – приобрести человека обратно, спасти того, который так поддался сатане, что начал обижать своих братьев и сестер. Вот именно в этом смысле надо читать слова Иисуса из ст. 18: «что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе». Рассматривайте эти слова на фоне сказанного ранее: «нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих». Представляете, какая серьезная должна быть борьба церкви за души тех, кто обижается или обижает других? Кто в таком случае будет бОльшим с Царствии Небесном, если не тот, что душу свою положит за спасение обижающихся и отделяющихся братьев и сестер? (Ин. 15:13) И тут же Господь дает потрясающее обетование! «Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного, ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них». Иными словами: если вы молитесь о спасении отделившихся в обиде душ, Сам Господь находится посреди вас! Только бы всем сердцем согласились друг с другом, искренне объединившись в молитве за погибающих брата или сестру. Петр, слушавший эту проповедь Иисуса, пытается найди хоть какую-то лазейку для того, чтобы не напрягаться так сильно, и спрашивает:«Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? »Проще говоря: а можно мы семь раз попрощаем да и кинем человека? Иисус ясно говорит, что нельзя и в объяснение приводит притчу, указывающую на источник нашей с вами силы прощать других людей. С любовью в Распятом и Воскресшем, Саша.