Question: Можно ли христианину заниматься частным предпринимательством и при этом не платить налоги?
Answer: Сергей спрашивает: Можно ли христианину заниматься частным предпринимательством или работой например парикмахер, телемастер или делать евроремонты и. т. д. и при этом не платить налоги? Возможно ли такие работы в таком государстве как Украина с несовершенным налоговым кодексом? И если человек работает нелегально, не будет ли это противоречить словам Иисуса Христа: "Отдайте кесарево кесарю, а Божие Богу? "Мир Вам, брат Сергей! Хочу задать Вам встречный вопрос - а можно ли так уклоняться от налогов, чтобы при этом не обманывать? Если найдете способ, то можно попробовать не платить. Но при это не забудьте перестать пользоваться услугами таких социальных учреждений, как школа, детский сад, больница, скорая помощь, итп. Ведь все эти учреждения существуют за наши налоги, а кто не работает тот, как известно не ест. Государство это не благотворительная организация. Это даже не какая-то 3-я сторона, которая обязана бесплатно нас лечить, учить, итп. Государство - это мы с Вами. Это совокупность людей, которые платят налоги, на которые эта совокупность людей посредством своих представителей (правительство) организовывает социальное обеспечение для самих себя. Если существуют школы и больницы, то значит кто-то все-таки платит налоги. Ведь их не оплачивает кто-то извне, скажем эмир Кувейта. Если другие платят налоги, а Вы за их счет лечитесь, а сами ничего не вкладываете в социальный бюджет, то правильно ли это? Говоря об этом, также стоит упомянуть и милицию, и пожарных, и санэпидемстанцию, и МЧС и другие службы и организации, которые за бюджетные средства обеспечивают безопасность и спокойную жизнь граждан. Я не призываю Вас сейчас же исполнить все пункты украинского налогового кодекса и пойти по миру голым и босым. Как технически решить этот вопрос - это уже другое дело и я здесь не советчик. Но я призываю Вас вырваться из мира порочного мышления, которое вращается только вокруг самого себя, и начать думать более масштабными категориями, затрагивающим и других людей. С уважением, Александр