Question: Пожелание Ларисы Кузнецовой
Answer: 3. 15. Лариса Кузнецова (kfle@? ? ? ru) пишет: "С огромным интересом читаю Вашу рассылку. Но мне кажется, было бы очень хорошо, если бы Вы включали в рассылку саму комментируемую главу Библии. Пусть Священное Писание говорит само за себя! Мне кажется, это важно. Кроме того, в Вашей рассылке я не нашла возможности отправить Вам письмо - для этого мне пришлось зайти на сайт. А вообще - огромное спасибо. Это очень нужное дело. Сил Вам! "Я благодарю Вас, Лариса, за Ваш интерес и пожелание. Я не помещаю текст комментируемой главы умышленно. Дело в том, что многие оплачивают время соединения даже для получения почты. Соединение не везде хорошее. Если я буду перегружать рассылку текстом, который и так доступен многим, то некоторые будут платить слишком высокую цену за свое соединение. Нам следует думать и о таковых. Я все подумываю о том, чтобы поставить на свой сайт полный текст Библии и связать ссылками каждый библейский текст с соответствующим местом в он-лайновой Библии. Но боюсь, что у меня не хватит на это времени, ведь надо будет оформлять большое число ссылок. Я понимаю, что это некоторое неудобство, но пока я не намерен что-либо изменять. Что же касается возможности задать вопрос из рассылки - это действительно мое упущение, и я его исправил. Начиная с этого выпуска и дальше такая возможность у вас имеется.