Question: Мог ли Иисус сказать сатане отойди от меня, когда тот искушал Его в пустыне?
Answer: Вопрос: Мог ли Иисус сказать сатане отойди от меня, когда тот искушал Его в пустыне? Может это не совсем точный перевод. Ведь он учил любить своих врагов и т. д. А тут почти, что послал его Как вы относитесь к тому, что написано в книгах про Славяно-арийским ведам? И стоит им верить или нет? Мир вам, Андрей! По вашему первому вопросу. Честно признаться, вопрос не совсем понятен. Судя по тому, что происходило в пустыне, Иисус как раз постоянно говорил сатане «Отойди от Меня», причём говорил именно так, как это может и должен делать любой из нас. Противостоять сатане мы можем только 1) через полное знание Бога, как своего Отца, Который достоин быть центром нашего мира, и 2) через знание Писания, когда каждое его слово, каждая его мысль являются для нас руководством к жизни. Апостол Иаков сказал об этом так: «Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас» (Иак. 4:7). Заметьте, однако, что одно без другого не может существовать. Если вы не находитесь под полным котролем Бога, в полном Его распоряжении, вы в принципе не сможете противостать дьяволу. И вы не сможете находиться под тотальной защитой Бога, если при этом не желаете покоряться Его слову (= Писанию, раскрытому для вас Духом Святым), т. е. признать Его слово руководством для вашей жизни. Иисус противостал сатане своим знанием Слова Бога (Торы) и Своим желанием верить только Слову Бога. Поэтому сатана и оставил Его, не сумев пробиться сквозь железобетонную стену уверености Иисуса в силе и власти Отца. По вашему второму вопросу. Веды, какими бы они ни были – это язычество, поэтому они не имеют ничего общего с верой в Единого Истинного Бога, Который открыл Себя в слове Библии. Если вы начнёте тщательно изучать Библию, чтобы увидеть, Каков Бог, то однажды сами станете видеть разницу между язычеством и библиейским христианством. Подчёркиваю слово «библейским», потому что в нащем падшем мире существует и процветает лжехристианство. С уважением, Саша.