Question: Я когда Крещение проходил, то крестился не через то плечо
Answer: Алексей спрашивает: "Я когда Крещение проходил, то крестился не через то плечо и по-этому не считаю себя покрещенным, крестик не ношу. Но давно хочу покреститься, наверно лет 8. Решил что буду по своей воле креститься. Правильно ли я считаю считая себя не крещенным? Хотя, наверно, без разницы"Добрый день, Алексей. Библия говорит о крещении следующее: 24. И возьму вас из народов, и соберу вас из всех стран, и приведу вас в землю вашу. 25. И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. 26. И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. 27. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. 28. И будете жить на земле, которую Я дал отцам вашим, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом. 29. И освобожу вас от всех нечистот ваших, и призову хлеб, и умножу его, и не дам вам терпеть голода. (Иез. 36:24-29) 3. Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? 4. Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. 5. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, 6. зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; 7. ибо умерший освободился от греха. 8. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, 9. зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. (Рим. 6:3-9) 21. Так и нас ныне подобное сему образу крещение, не плотской нечистоты омытие, но обещание Богу доброй совести, спасает воскресением Иисуса Христа, 22. Который, восшед на небо, пребывает одесную Бога и Которому покорились Ангелы и Власти и Силы. (1Петра 3:21-22) 16. Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. (Марк. 16:16) Как видите, только крещенные мы можем попасть в Царство Божие. В Библии нет методолгии с какого плеча человек должен перекреститься, более того там вообще нет упоминания о "крестном знамение"В крещение очень важна вера. Если Вы сомневаетесь в своем крещении, Вы можете креститься еще раз, однако самое главное быть духовно и морально готовым к этому, желать перемен, стремиться к изучению Бога через Библию. Крещение очень важная вещь, поэтому я советую Вас помолиться Богу - попросить Его совета по этому вопросу и изучать Библию, чтобы распознавать путь, которым Бог хочет спасти нас. С уважением Дмитрий