Question: Иисус любил всех людей одинаково или были люди, которых он любил сильнее?
Answer: Мир Вам Надежда, Иисус был и человек и Бог одновременно (1Тим. 3:16), соответственно у Него были привязанности свойственные человеку. Он любил детей (Марка 10:14). Он любил свою мать и братьев. Он также любил своих близких друзей - Марфу и Лазаря (Иоанна 11:5). Он любил своих близких учеников — 12 апостолов (Иоанна 13:1, Иоанна 13:34). Он любил и Иуду как и остальных 11 учеников. Зная что он уже предал Его и договорился с иудейскими властями, Иисус не только не отлучил его от участия в прощальной вечере, но и омыл ему ноги наравне со всеми, а также лично дал ему угощение со своих рук. По восточной традиции так отмечали дорогого гостя. Иисус показал Иуде как он дорог Ему и надеялся, что тот в последний момент тот раскается в ответ на Его любовь (Иоанна 13:1-30). Иисус знал, что пророческие Писания предсказывали предательство и смерть Иуды, но Он не мог поступить иначе из-за своей любви. «Любовь долготерпит, милосердствует. все покрывает, всему верит, всего надеется. »(1-е Коринфянам 13:4-7). В тоже время божественная сущность Иисуса одинаково любила и любит всех людей на планете Земля непостижимой любовью Бога Отца. Тогда и сейчас Он обращается ко мне и к Вам:«. любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. » (Иеремия 31:3)«Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя. Вот, Я начертал тебя на дланях [Моих]. » (Исаия 49:15, 16)«Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. » (К Римлянам 5:8)«В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. » (1-е Иоанна 4:10)Иисус Христос любил всех людей одинаково и в тоже время некоторых, перечисленных выше, Он любил больше. Как это совместить я объяснить не могу — это тайна воплощения. «И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти. » (1-е Тимофею 3:16)С уважением, Александр