Question: Доказывает ли эволюцию сходство между 2-й хромосомой человека и двумя хромосомами шимпанзе?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, простите за такое множество вопросов, но, думаю, Вы поможете мне объяснить замечание эволюционистов:Хромосома человека соответствует двум хромосомам обезьян. Ближайший человеческий родственник, бонобо, имеет практически идентичные находящимся во 2-й хромосоме человека последовательности ДНК, но они расположены на двух отдельных хромосомах. То же самое верно и для более дальних родственников: гориллы и орангутана. На хромосоме человека имеются рудиментарные центромеры. Ссылка http://shpori- vsem. ru/biology/118-evolution1. html? start=16 и вопрос по эндогенным ретровирусам"Приветствую, Михаил! Это одно из системных заблуждений эволюционистов – преподносить факты, имеющие неоднозначное толкование, исключительно как подтверждающие гипотезу эволюции. В качестве «доказательства» эволюции предлагается подобие всех живых организмов по ряду признаков (единый генетический код; все состоят из клеток со сходными структурами; единый строительный и информационный материал; сходны механизмы биосинтеза белка и клеточного деления; организмы во многом имеют общий план строения и функционирования внутренних органов и скелета и др.). К этому следует добавить общие моменты в генетических программах человека и человекообразных обезьян, например, определенная степень сходства в морфологии хромосом и нуклеотидной последовательности геномов. С этих позиций нет ничего удивительного в том, что внешне 2-я хромосома человека напоминает две хромосомы шимпанзе. При убежденности в реальности эволюции, конечно же, можно предположить слияние обезьяньих хромосом в процессе эволюционного развития. Вообще говоря, генетическое сходство вполне ожидаемо исходя из значительной близости ряда анатомических, физиологических, биохимических, поведенческих признаков человека и человекообразных обезьян. В то же время ожидаемы и различия: например, в хромосомах человека есть такие гены, которые полностью отсутствуют у шимпанзе, а Y-хромосомы у тех и других весьма отличаются. Подобие отнюдь не доказывает родства и происхождения от общего предка. Все бесчисленные примеры сходства и подобия вполне разумно объясняются единым замыслом Творца. Создатель использовал близкие по строению заготовки и изменял их (убирал, заменял, добавлял, модифицировал детали), создавая богатство форм в живой природе. Ведь логично предположить, что конструкции для сходных целей будут похожи по своему инженерному решению. Так же поступают инженеры, проектируя разные типы автомобилей или разные типы зданий, при этом их разнообразие в деталях весьма велико. То же самое и относительно эндогенных ретровирусов. Если исключить Конструктора и отдать все на откуп эволюции, то, действительно, можно вообразить единого предка при наличии нуклеотидной последовательности эндогенного ретровируса в одинаковых локусах геномов человека и человекообразных обезьян. Но это не единственное объяснение. Божьих благословений!