Question: Прошу Вас помолиться за сохранении семьи и защиту от развода и пробуждение любви и чувств в моей жене.
Answer: Тимур спрашивает: "7 августа у меня должен состоятся бракоразводный процесс, я пришел к Господу и покаялся в деяниях своих, прошел водное крещение и много раз пытался возвратить свою жену, но ни она, ни её родители этого не хотят! ! ! Молюсь Господу каждый день за восcтановление семьи! ! ! Прошу и Вас помолиться за сохранении семьи и защиту от развода и пробуждение любви и чувств в моей жене. Я так не хочу развода, ведь Воля Божия тоже за семью и я люблю свою жену и не хочу потерять её! ! ! "Мир Вам, Тимур! Мы будем молиться о Вас и Вашей семье! Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. (Мар. 10:9)Чувства формируются. Если Вы хотите чтобы семья была - необходимо вернуть чувства и переживания, которые объедини Вас изначально - попробовать вернуть романтику в отношения, сделать сами отношения приятными. Если дело уже дошло до развода, значит - просто уговорами не отделаться. Покажите ей Вашу любовь, а не эгоизм. Ведь слова "Хочу чтобы ты осталась со мной"в ее ушах звучат примерно как: "Мне все-равно что ты чувствуешь, но я хочу всегда держать тебя при себе и не отпускать"Что она в Вас ценила больше всего? Мудро проявите эти качества - с терпением и любовью. Любовь - это чтобы ей было хорошо. Терпение - всему нужно время, и новым глубоким чувствам также. 18 Но скажет кто-нибудь: "ты имеешь веру, а я имею дела": покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих. (Иак. 2:18)Любовь - как и вера - без дел мертва. Благословений Божьих Вам! Виктор