Question: Я не верил в Бога, могу ли я теперь рассчитывать на Его благоволение?
Answer: Вопрос: "Я не верил в Бога. Я говорил на Бога плохие слова. Я был атеистом. Как мне у Бога молить о прощение? Я хочу, чтобы он меня простил. Это эгоизм с моей стороны, если я говорил много плохого на Бога, а теперь хочу, чтобы он меня простил? Я боюсь себя и своих желаний. Я хочу попросить Бога о здоровье для себя и для своей семьи. Скажите, это корысть, если я хочу попросить Бога о здоровье? Корысть это же плохо :Что мне делать? "Мир вашему сердцу, Роман! Вот если бы вы каждый день посвящали чтению Библии для того, чтобы познакомиться с Богом, то вы смогли бы найти ответы на ваши вопросы и уже давно радовались бы тому, что Бог простил вас и любит вас. Поэтому я очень настойчиво прошу вас начать стабильно и постоянно заниматься главным делом жизни каждого человека: постижением Бога через его Слово - Библию и через молитвенные обращения к Нему за мудростью и разумением того, что сказано в Библии. Вот смотрите, например, всего один стих, который отвечает на ваш вопрос о прощении и об отношении к вам БОГА: Рим. 5:8 "Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками"Читайте этот стих до тех пор, пока он не проникнет в самую глубину вашего страдающего сердца! Ищите в Библии такие же стихи. Их там очень много! Вот, например, ещё: Деян. 10:43 О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем ЕгоЕф. 1:7 в Котором (=Иисусе) мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати Его. Относительно вашего второго вопроса. Корысть - это, конечно, плохо. Очень плохо пытаться выбить из БОГА то, что вам кажется необходимым, тогда как Он считает, что это вам не нужно. Вот если вы отец своим детям, а они приходят к вам только когда им что-то срочно нужно, при этом никогда вас не благодарят, а только используют-используют-используют, и даже не пытаются понять, что вы любите их всем своим сердцем, что вы, хотя и даёте им блага, желаете дать им намного большее - научить их жить правильно так, чтобы ваши благословения приносили бы им максимальную пользу. Но они не хотят учиться, они хотят только брать. Корысть? Да. А вы попробуйте начать приходить к Богу не за здоровьем и благополучием, а за общением с Ним, за тем, чтобы узнать Его и узнать от Него цель вашего существования. Попробуйте перестать искать Его благословений, но начните искать Его Самого так, чтобы Он стал Господином вашей жизни, чтобы Он научил вас думать правильно, чувствовать правильно, правильно относиться к людям и миру. Вот и не будет никакой корысти в ваших действиях. Как вы думаете, начнёт ли однажды исправляться ваше здоровье и жизнь вашей семьи, если вы позволите Богу научить вам всему тому, о чём говорилось выше? Вот ещё прекрасные слова Библии для того, чтобы показать вам, как действует любящий вас БОГ:"Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе. Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Фил. 4:6-8). Позвольте этим словам пройти до самой глубины вашего сознания, и вы окажетесь на пути покоя. Да пребудет с вами Всесильный Создатель неба и земли. Саша.