Question: Почему Бог создал людей, зная, что они будут грешить?
Answer: 3. 926 Руслан (virsta@? ? ? ru) спрашивает: «Я не понимаю почему Бог знал. что люди будут грешить и все-таки создал их. » Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Брат Руслан! Я хочу предложить Вам два варианта ответа. Они представляют две точки зрения на Всеведение или Всезнание Бога 1. Изначально Бог творил мир. Первыми разумными существами, сотворенными. Богом, были ангелы, и из них первым был Люцифер, позднее ставший сатаной. Так мы понимаем из Священного Писания. При этом, Бог творил существ разумных, со свободной волей, которые в своем послушании Богу должны руководствоваться. принципом любви. Бог мог бы создать таких существ, которые никогда бы не согрешили, но тогда принцип любви и свободы выбора не существовал бы. Вероятность того, что кто-то согрешит, существовала изначально. И Бог это знал. Потому Он предусмотрел. план искупления задолго до того, как первые грешники появились во вселенной. Мы находим в Библии, что Иисус Христос, Агнец, берущий на Себя грех мира, был заклан еще от самого создания мира. Это означает, что Он принял решение. умереть вместо кающегося грешника еще задолго до того, как грешники начали. каяться и задолго до того, как грешники начали грешить (Откр 13:18; Рим 5:8) Да, Бог знал, что Люцифер восстанет, и потому был готов к этой длительной. борьбе. Бог изначально вел честную и справедливую битву с сатаной, отвечая. на его притязания тем, что позволял ему испытывать как Самого Бога, так и. Божье творение на предмет верности Богу. Бог уверенно шел на эту длительную. борьбу, зная, что многие миллионы и миллиарды людей погибнут, но Он также. знал, что если эту битву вести иным образом, то на протяжении вечности восстания. будут повторяться то тут, то там, и в итоге потери будут еще большие. Только. такая борьба, в которой зло показало себя полностью, и в которой Бог явил. вселенной всю Свою любовь на Голгофе, только такая борьба могла служить гарантией. того, что грех больше никогда не повторится Бог знал, что человек согрешит, но Бог знал, что в итоге человек и выдержит. борьбу силою Христа. И тогда победившие жители земли будут живым свидетельством, живой силой, которые не допустят рецидива греха Христос знал, что Иуда предаст Его, тем не менее, Он до последнего доверял. ему. Христос знал, что Петр отречется от Него, тем не менее, доверил ему быть. пастырем других апостолов. Христос знал, что ученики в Гефсимании будут спать, а потом разбегутся, тем не менее взял их с Собой и просил бодрствовать с Ним Бог знает все, но Он знает гораздо больше и дальше. И он говорит, что пройдя. через испытания и искупление, мы станем драгоценнее и достойнее для вечности. (1Пет 1:7). И Бог избрал именно этот путь 2. Второй ответ предлагается тем, кто по той или иной причине не может вполне. воспринять такое всезнание и всеведение Бога. Верно, Библия говорит о том, что Бог знает конец от начала. Но концом является полная победа Бога над злом. А посередине есть победы и поражения участников этой великой борьбы между. Христом и сатаной. Действительно ли Бог абсолютно точно знает каждый шаг моей. жизни до самого конца? Действительно ли Бог абсолютно точно знает, где я буду. через двадцать лет и три месяца и два дня в 12 часов 5 минут 25 секунд, и. какое решение в тот момент я приму? Ведь это решение будет зависеть только. от меня, а не от Него?
Один толкователь Книги Откровение заявлял, что книга за семью печатями -. это абсолютно точная история нашей земли, с описанием всех мелочей жизни каждого. человека, но написанная еще до создания нашего мира. И когда Агнец возьмет. ее и снимет с нее печати, и сравнит ее с Книгой памяти, которая сегодня пишется. перед лицом Бога, то будет найдено, что содержание обоих книг абсолютно одинаково, и это подтвердит всеведение Бога Когда я прочитал это толкование, мне по-настоящему стало смешно, я отложил. эту книгу, и больше никогда не открывал ее для чтения, хотя пару раз открыл. только для того, чтобы потом показать другим на некоторые заблуждения этого. автора. А то, что он заблуждался, ясно хотя бы из того, что он предсказывал. возвращение Христа в 1996 году. Было время, когда множество адвентистов взахлеб. читало эту книгу и тиражировало пророческие схемы из нее, невзирая на официальные. предостережения, которые Генеральная Конференция публиковала об этом авторе Я говорю это к тому, чтобы объяснить иной подход к пониманию Всеведения и. всезнания Божьего. В притче о бесплодной смоковнице Христос представил труд. по спасению людей, в которой Бог до определенных пор трудится над грешником, продлевая для него время благодати (Лк 13:6-9). Знает ли при этом Бог, каково. будет решение и отклик грешника? Бог может предположить. Он готов к любому. повороту событий. Бог знает, что в любом случае вселенская борьба будет выиграна. Он готовит место в Ноевом ковчеге и в Новом Иерусалиме для всех, но сколько. на самом деле туда войдут?
В Библии есть понятие "полноты времени", "полноты меры беззакония", "полноты дома"(Быт 15:16; Гал 4:4; Лк 14:23). Дух Пророчества говорит, что Господь давно уже пришел бы, если бы мы были готовы и выполнили свое дело. проповеди Евангелия. Практически все Божьи пророчества условны, и зависят. от многих факторов, в том числе от нашего выбора. Деревья Познания добра и. зла, подобные тому, которое было в Едемском саду, и у которого человек согрешил, находятся и на других мирах, сотворенных Богом, и там также жители тех миров. могли пасть и согрешить, вкусив от плода того дерева, но они остались верны. Необходимо ли Богу знать все до мельчайших подробностей в нашей грядущей истории? Нет, Ему достаточно предусмотреть все Свои действия до самых мелочей на случай. любого развития ситуации Я представляю себе Бога неким Великим Гроссмейстером, играющим в шахматы. одновременно на миллионах досок, и при этом уверенно выигрывающим, но не потому, что Он знает наперед каждый шаг противника, но потому, что Он прекрасно умеет. владеть ситуацией и просчитывать все возможные варианты наперед, даже и не. зная в точности всех намерений противника. Да, Бог может предсказать множество. мельчайших деталей в нашей будущей жизни, но это будет точно так же, как если. бы Чемпион мира по шахматам посмотрел на игру двух мальчишек, и сказал одному. из них: ты уже проиграл, потому что он сейчас сделает такой ход, на что ты. ему ответишь так, а он отреагирует вот так. И этот гроссмейстер с большой. вероятностью будет прав только потому, что он прекрасно знает все возможные. вариации игры, видит расстановку сил и наблюдает за развитием мысли игроков. Он всезнающий? Он видит конец от начала? И да, и нет. Он - предвидит. Его. знание основано на мудрости, а не на том, что каким-то неведомым для нас образом. Он может "заглянуть"вперед и "подсмотреть"результат Итак, какой бы ответ из представленных двух вариантов Вы бы ни избрали, ответ. один: Бог готов был сотворить человека, даже зная (предвидя) его падение, потому что Бог был уверен в Своей окончательной победе, и знал, что таким. образом Он победит один раз и навсегда с гораздо меньшими потерями, чем если. бы Он избрал иной путь Благословений! Василий Юнак