Question: Как обьяснить людям, что Христос воскрес в первый день-в воскресенье? А суббота-это седьмой день. СПАСИБО! ! !
Answer: Анатолий спрашивает: Как обьяснить людям, что Христос воскрес в первый день-в воскресенье? А суббота-это седьмой день. СПАСИБО! ! ! Мир вам, Анатолий, 1. В первый же день недели Мария Магдалина приходит ко гробу рано, когда было еще темно, и видит, что камень отвален от гроба. (Св. Евангелие от Иоанна 20:1) Итак Спаситель воскрес в первый день недели, кстати поэтому этот день и называется воскресеньем, следовательно седьмым днем недели может быть только суббота. Кстати это признают и сами православные, а первый день недели воскресенье они празднуют совсем по другой причине, чем иудеи или адвентисты празднуют субботу. Они празднуют воскресенье, потому что в этот день воскрес Иисус и это событие они считают гораздо важнее иудейской субботы. Но седьмым днем может быть только суббота. Благословений Господних Олег