Question: Стали мучить мысли, сны типа: ты не искуплена, ты не Божье дитя, Бог тебя не любит
Answer: Здравствуйте Ирина! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Меня зовут Ирина, мне 18 лет. недавно я покаялась, начала ощущать благодать и присутствие Божье, но спустя некоторое время стали мучить мысли, сны типа: ты не искуплена, ты не Божье дитя, Бог тебя не любит, ты Его похулила, у тебя нет второго шанса и тд. не могу читать Библию, молится, Богохульные мысли в голове такие что лучше не произносить. иногда мне кажется что у меня совсем нет нужной веры. "Когда мы каемся и приходим к Господу, мы вступаем в противоборство с сатаною. Враг нашей души желает опять вернуть себе полный контроль над нашей жизнью. Вы эту борьбу ощущаете почти физически. Что же делать? Вам необходимо противостоять всей силой врагу и подтвердить свою принадлежность Богу. Противостоять в молитве, рассказывая все Господу и умоляя о помощи; в посвящении своей жизни духовным вещам: читая Библию, напевая псалмы, прославляя Господа. Эта борьба не будет долгой, но Вы получите силу выстоять и скорую передышку, если отразите атаку правильно, настойчиво и с победою. <a name="13"style="font-weight: bold; "></a>И, окончив всё искушение, диавол отошел от Него до времени. Лк. 4:13<a name="13"style="font-weight: bold; "></a>Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. 1Кор. 10:13Но может быть и другая причина подобных искушений. При покаянии Бог освобождает комнату нашей души от демонов. И демон не может туда войти без нашего разрешения, потому что это уже не его территория. Так происходит только если мы во всем чистосердечно раскаялись. Но если иначе, если мы знаем о каком-то грехе, но не желаем пока еще некоторое время с ним расставаться, то этот грех позволяет сатане иметь доступ к нашей душе. Грех (осознанный и не выброшенный из нашей жизни) это гвоздь принадлежащий сатане, который прибит в комнате нашей души. Если у сатаны есть такой гвоздь в вашей душе, то он может войти в любое время и повесить на гвозде что ему угодно. Это как снять квартиру с незнакомцем на двоих и понять, что Вам с эти человеком не по пути - в такой квартире всегда нет полного покоя. <a name="27"style="font-weight: bold; "></a>. не давайте места диаволу. Еф. 4:27Дорогая Ирина, попробуйте определить причину присутствия врага в Вашей жизни и победить. Если Вы сделаете все возможное со своей стороны и у Вас что-то будет не получаться, напишите нам и расскажите больше о себе. С помощью Господа мы будем с Вами чтобы помочь Вам. С молитвою о Вас, Наташа