Question: Частное мнение об отношении к Достоевскому?
Answer: 3. 399. Некто (pdv2002@? ? ? ru) пишет: "У меня маленький "вопросик", который, наверное, волнует не только меня: как лично Вы и Ваша церковь относитесь. к творчеству Ф. М. Достоевского (прежде всего, я имею ввиду, конечно, "Братьев. Карамазовых"и "Бесов")? Может быть, Вы знаете отношение. к нему различных протестантских церквей? "У меня есть хороший друг, тоже преподаватель семинарии, который просто помешан. на Достоевском. Мы с ним постоянно спорим о том, нужен ли он христианам вообще. и адвентистам в частности. Я считаю, что на романах и художественных произведениях. морали не учатся. Романы - это палка о двух концах: с одной стороны предполагает. воспитание высоких моральных принципов, но с другой стороны, для того, чтобы. преподнести себя читателю, время от времени подбрасывает такие сценки, которые. укореняются в памяти куда сильнее, чем все то доброе, что хотел передать автор. В итоге получается "по-ленински": шаг вперед - два назад Нет, я не вижу пользы в Достоевском, а вот вред - вижу. Но это - МОЕ ЧАСТНОЕ. МНЕНИЕ, за которым НЕ стоит учение какой-либо церкви. Что же касается других. моих единоверцев - то каждый волен решать для себя. И если мой коллега считает, что Достоевского можно поставить в ряд с крупнейшими богословами и проповедниками, то он имеет право на свое мнение. Библия же говорит о принципах: "Не. положу пред очами моими вещи непотребной"(Пс 100:3); "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что. любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). Если Вы считаете, что творения Достоевского - вещь потребная, чистая, истинная, достославная, то принимайте их. Если же у Вас есть некоторые сомнения. на сей счет, то лучше последуйте совету Священного Писания.