Question: Можно ли заниматься сексом до вступление в брак, если очень любишь этого человека?
Answer: Мир вам, Александр! Простой ответ: нет нельзя. Любовь, если она настоящая, способна ждать, терпеть, уважать, хранить, ценить. Это похоть всегда старается в постель залезть, чтобы себе любимому хорошо сделать. А любовь возлагает на человека ответственность за то, чтобы все было сделано правильно и во славу Творца. То, что задумано Творцом для мужчины и женщины, записано в Быт. 2:24"Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"Не к горячо любимой девушке, не к какой-то красивой женщине и пр, а к ЖЕНЕ. Эта же заповедь подтверждена Иисусом в Матф. 19:5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Хотите жить по воле Бога? Она теперь известна вам. Живите и пожинайте благословения, рождаемые послушанием воле Бога. С уважением, Саша.