Question: Внутрь принимать мочу свою нельзя, а внешне, руки, глаз промыть, когда рядом нет антисептика?
Answer: Мир Вам, Елена. Моча вообще содержит отходы жизнедеятельности и при наличии инфекции мочеполовых путей (например, пиелонефрита, цистита и т. д.) при попадании в рану от этих микроорганизмов может быть сепсис. Промыть открытую рану от грязи, например на природе в критической ситуации, мочой возможно. И то, если нет доступа к чистой (желательно кипяченой) воде. Но это не заменяет обработку антисептиком по приезде домой или в мед. учреждение. Глаза промывать рациональнее чистой водой, специальными каплями или как один из народных рецептов - заваркой чая. Лучше всего посоветоваться с врачом, чтобы не сделать проблему больше. Народные рецепты встречаются разные - однако не все нужно проверять на себе. Сложность любых народных рецептов - кто отвечает за результат, какая статистика выздоровления и т. д. Если Вы сами хорошо понимаете что и почему делаете - это одна история, если есть сомнения - лучше обращаться к опытному специалисту. Благословений Божьих, Виктор