Question: Может ли зависть, наведение порчи, сглаз со стороны недоброжелателей повлиять на мою личную жизнь?
Answer: Виктория! Хороший пример действенности оккультных практик - история Валаама и Валака (Чис. 22-24). Языческий царь нанял Божьего пророка, чтобы проклять Божий народ. Пророк согласился, покусившись на богатое вознаграждение. НО проклясть не смог вот по какой причине: Чис. 23:20 Вот, благословлять начал я, ибо Он благословил, и я не могу изменить сего. 21 Не видно бедствия в Иакове, и не заметно несчастья в Израиле; Господь, Бог его, с ним, и трубный царский звук у него; 22 Бог вывел их из Египта, быстрота единорога у него; 23 нет волшебства в Иакове и нет ворожбы в Израиле. В [свое] время скажут об Иакове и об Израиле: вот что творит Бог! Т. е. верность Израиля Богу и отсутствие связи с оккультным миром не позволили Сатане на этом этапе оказать свое влияние на вышедший из Египта народ. Что было дальше? Числа 25:1 И жил Израиль в Ситтиме, и начал народ блудодействовать с дочерями Моава, 2 и приглашали они народ к жертвам богов своих, и ел народ [жертвы их] и кланялся богам их. 3 И прилепился Израиль к Ваал-Фегору. И воспламенился гнев Господень на Израиля. 4 И сказал Господь Моисею: возьми всех начальников народа и повесь их Господу перед солнцем, и отвратится от Израиля ярость гнева Господня. 5 И сказал Моисей судьям Израилевым: убейте каждый людей своих, прилепившихся к Ваал-Фегору. 6 И вот, некто из сынов Израилевых пришел и привел к братьям своим Мадианитянку, в глазах Моисея и в глазах всего общества сынов Израилевых, когда они плакали у входа скинии собрания. 7 Финеес, сын Елеазара, сына Аарона священника, увидев это, встал из среды общества и взял в руку свою копье, 8 и вошел вслед за Израильтянином в спальню и пронзил обоих их, Израильтянина и женщину в чрево ее: и прекратилось поражение сынов Израилевых. 9 Умерших же от поражения было двадцать четыре тысячи. 10 И сказал Господь Моисею, говоря: 11 Финеес, сын Елеазара, сына Аарона священника, отвратил ярость Мою от сынов Израилевых, возревновав по Мне среди их, и Я не истребил сынов Израилевых в ревности Моей; 12 посему скажи: вот, Я даю ему Мой завет мира, 13 и будет он ему и потомству его по нем заветом священства вечного, за то, что он показал ревность по Боге своем и заступил сынов Израилевых. Почему теперь было это поражение? Израильтяне начали поклоняться идолам, за которыми стоят бесы - злые ангелы (1Кор. 10:20). И эта установившая связь с оккультным миром вынудила Бога наказать евреев, допустив Сатане поразить их. И кто склонил израильтян к идолопоклонству? Валаам (Чис. 31:16), за что и был убит вместе с язычниками (Чис. 31:8). Если человек живет с Богом, оккультные силы не приблизятся к нему: Прит. 26:2 Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. Если же он заигрывает <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188290866">с оккультизмом в любом его виде (гороскопы, акупунктура, гадание и т. д.)</a>, то рано или поздно Бог снимет Свою защиту и позволит Сатане уязвить нас. А этот товарищ приходит только, "чтобы убить и погубить"(Иоан. 10:10). Итак, Ваша личная жизнь может быть защищена от недоброжелателей только праведностью Божьей. Если Вы подчините свою жизнь Богу и Его закону, если позволите Ему управлять Вами, тогда всякие колдуны и ведьмы будут Вам не страшнее вирусов для здорового организма. Как известно, с большинством микробов человек так эффективно справляется, что просто их не замечает. С уважением, Максим