Question: Когда просят что-то найти в интернете.
Answer: 510. Алексей (ihtus@? ? ? ru) пишет: "Бог благословил меня компьтером. и высококачественным. интернетом. Мои знакомые знают об этом и иногда приходят по пользоваться. Недавно, одна моя знакомая обратилась ко мне с просьбой помочь в ее проблеме. Она. хочет. стать суррогатной матерью, и просит чтоб я нашел семью (через интернет)которая. нуждается в услугах сур. матери. Мне как христианину, как должно относиться. к. такому делу? Если в мои задачи вхожит только найти семью и все? "Этот вопрос затрагивает два духовных аспекта и один технический. Начну с. последнего, так как он самый простой: (1) Многие люди, что стоит только где-то написать в интернете о чем-то, так. сразу. же сотни и тысячи человек это прочитают и откликнутся. Это огромное заблуждение. Поиск кого-то или чего-то через интернет - это очень трудное и неблагородное. занятие. Ко всему прочему, здесь нет никакой гарантии от нечестных неквалифицированных. людей. Я обычно это пытаюсь объяснить это всем подобным просителям, хотя почти. никто этому не верит, а только считают, что я просто не хочу им помогать. Увы, подобные поиски или объявления в интернете сродни тому, как если бы повесить. объявление на одном из столбов в Москве - эффект практически одинаков. Так. что, боюсь, что Вы врядли сможете оказать достаточную помощь, если только не посвятите. этому достаточно времени (и под достаточно я имею в виду десятки часов чистой. работы в сети) (2) Второй вопрос, уже духовный, но связанный с тем же интернетом. Время. от времени. к Вам будут подходить с просьбами помочь что-то найти в интернете, или с теми. же самыми объявлениями. Это что-то может быть вполне нормальным - найти подходящий. вариант покупки или продажи автомобиля или компьютера, или найти информацию. о. ремонте телевизора, научную информацию для доклада или что-либо еще. Но иной. раз к Вам могут подходить с просьбами, которые идут вразрез с Вашими убеждениями. Интернет полон всего, и доброго и плохого. Будет ли это связано с порносайтами. или какими либо криминальными действиями, а может просто будет противоречить. Вашим христианским убеждениям - сатана постарается так или иначе искушать. Вас. Вы должны выработать свою позицию в отношении этого. Причем помните, стоит. Вам. уступить один раз, и Вы уже не сможете остановиться. Я рекомендую Вам тщательно. сформулировать свою духовную и моральную позицию для себя лично, а затем сделать. ее известной всем друзьям и знакомым. И пусть никто не искушает Вас в том, что. идет вразрез с Вашей совестью (Продолжение в следующем вопросе).