Question: Где Е. Уайт говорит, о том что её труды - это перст указывающий на Библию?
Answer: Мир вам, Ирина! Я не являюсь знатоком трудов Елены Уайт, но среди того, что мне удалось прочитать и осмыслить, я не встречала ничего подобного тому, о чём вы спрашиваете: никакого указующего перста. Однако хочу навскидку привести для вас её высказывания о том, как она сама относилась к Библии. "Если бы молодые люди больше внимания уделяли исследованию славных дел Божьих в природе и старались постичь Его величие и силу, то их мысли после каждого исследования становились бы более возвышенными и просвещенными. Их разум обрел бы свежесть и силу, заметно выделяясь среди царящей тьмы и невежества"(Вести для молодёжи, т. 8, параграф 81). "Слово живого Бога не только написано, но и изречено. Библия - это глас Божий, говорящий к нам так же несомненно, как если бы мы слышали его своими ушами. Если бы мы поняли это, то с каким благоговением открывали бы Слово Божье и с каким усердием исследовали бы его наставления! Чтение и размышление над Писаниями воспринималось бы как аудиенция у Безграничного"(Свидетельства для церкви 6, том 7, стр. 393-394)"Перед нами - пример Христа. Если бы христиане изучали Священное Писание и следовали ему на практике, они были бы укреплены против коварного врага; но Слово Божье находится в пренебрежении, и в результате люди терпят полное поражение"(Свидетельства для церкви 4, том 6, стр. 45-46)"Если бы вы задались целью изучить Слово Божье, захотели бы соответствовать библейским нормам и устремились к христианскому совершенству, то вам не понадобились бы Свидетельства"(Свидетельства для церкви 2, том 7, стр. 605)"Каждая глава и каждый стих Библии являются вестью от Бога к людям. Его заповеди должны быть знаком на наших руках и повязкой на лбу, свидетельствуя о нашей принадлежности Христу (см. Исх. 13:16)"(Патриархи и пророки, глава 46)"Как пища поддерживает наше физическое существование, так Слово Божье поддерживает нашу духовную жизнь. И каждый должен одухотворить свою жизнь Словом Божьим. Подобно тому как мы принимаем пищу, чтобы жить, точно так же мы должны принять Слово. Мы не должны принимать его от других людей. Мы должны сами внимательно изучать Библию, просить Бога о ниспослании Святого Духа, чтобы мы могли постичь Его Слово. Мы должны взять один стих и сосредоточить на нем все внимание, стремясь понять, что же Бог хочет сказать нам. Мы должны размышлять над содержанием его до тех пор, пока не постигнем суть и не узнаем, что "говорит Господь"(Желание веков, гл. 41)"Сегодня многие обманываются так же, как когда-то обманывались иудеи. Религиозные учителя толкуют Библию, руководствуясь личными понятиями и преданиями, а люди не исследуют Писания самостоятельно и не пытаются выяснить, что есть истина. Они отказываются от собственного мнения, доверяясь своим руководителям. Проповедь и Его учение, основанное на Божьем Слове, - это одно из средств, определенное Им для распространения света. Однако всякую доктрину, созданную человеком, мы должны проверить, сравнивая ее с Писанием. Каждый, кто с молитвой исследует Библию, желая познать истину и повиноваться ей, будет просвещен Богом. Он поймет Писание. «Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении» (Ин. 7:17)"(Желание веков, глава 50)"Господь желал, чтобы Библия была настольной книгой для всего человечества в детстве, отрочестве и зрелых годах, чтобы она изучалась людьми на протяжении всей их жизни. Свое Слово Он дал людям как откровение о Себе. Каждая открытая нами истина является новым открытием сущности ее Автора. Исследование Писаний является Божественным средством, которое приводит людей к более тесной связи с Творцом, способствует познанию Его воли. Библия - это средство общения между Богом и человеком"(Великая борьба, глава 4). "Пусть истина Божья всегда будет предметом вашего изучения и размышления. Читайте Библию и рассматривайте ее как голос Божий, говорящий прямо к вам. Тогда вы получите истинное вдохновение и божественную мудрость"(свидетельства для церкви 7, том 5, стр. 205)С уважением, Саша