Question: Работаю с инвалидами. Пара человек каждый раз просит купить им в магазине сигарет. Бросать не хотят или не могут.
Answer: Мария спрашивает: "Работаю с инвалидами и моя роль поддерживать их и помогать им в том что они сами не могут сделать. Пара человек каждый раз просит купить им в магазине сигарет и помочь им закурить. По контракту я обязана уважать желания и выбор инвалида не смотря на свое мнение. Это их выбор и мы обязаны дать им возможность делать что они сами хотят. Не знаю что мне делать я не хочу им помогать себя травить. Бросать не хотят или не могут. Что вы думаете? "Мир Вам, Мария. Это непростой вопрос в аспекте этики. Свобода - благо. Здоровье - благо. Какое благо выбрать? Возможно, это прозвучит несколько кощунственно - но курение не самый страшный грех. Самый страшный грех - не узнать и не принять Христа. Если Вы говорите им о вреде курения (в разумной форме) и они все-равно еще курят - так бывает. Потому что им нужно сначала открыть Христа - с Его прощением и любовью. Христос терпит наш выбор и прощает нас в других грехах, но мы бываем гораздо менее терпимы к второстепенному и не так заинтересованы в первостепенном. Вопрос - а если идти на принцип и не делать такие покупки? Это будет такой же Ваш выбор, как и их. Это может быть Ваша позиция. Вы можете сказать и договориться - что другой человек им купит сигареты, но не Вы. Вы также можете сменить работу на ту, где нет необходимости давать кому-то возможность делать что они сами хотят, ведь иногда люди хотят неправильного. И можно служить инвалидам вне рабочего времени и пространства. Лично мое мнение - объяснять о пользе и вреде, предлагать альтернативы, вдохновлять хорошими альтернативами, но если человек упорно отказываются - все-равно признавать его право на выбор. В Едеме Бог посадил дерево познания добра и зла. Он мог бы обнести его колючей проволокой. Или обнести колючей проволокой сам Едемский сад - а дерево разместить за его пределами. Но Бог учит каждого выбирать. Какой смысл отбирать выбор - надевать "смирительную рубашку", если завтра он сделает то же самое действие, если не изменится внутренне. Потому первостепенно для Бога сердце человека, за которым пойдет поведение. Благословений Господних Вам, Виктор