Question: Объясните пожалуйста почему я не могу посетить церковь ночью? ? ?
Answer: Вячеслав пишет: 1 Объясните пожалуйста почему я не могу посетить церковь ночью? ? ? 2 Позвонив в церковь ночью ответил сторож сказав, что священники тоже люди и хотят спать а как же спасение души своей или чьей-то, ведь в церковь обращаются не с простыми вопросами особенно ночью? ? ? 3 Придя в церковь ночью и попросив священника вызывают наряд милиции: вопрос священники работают в милиции или лучше не ходить в церковь, чтоб не-было проблем, а отсюда вопрос зачем нам церковь? ? ? Приветствую Вас, Брат Вячеслав! Господь сотворил день для труда, а ночь для отдыха. И так должен жить всякий нормальный человек. Верно то, что мы нуждаемся в дежурных службах, потому что есть некоторые дела, которые можно выполнять ночью, и есть несчастные случаи, которые требуют немедленного участия, в том числе и ночью. Нормальный человек не будет тревожить другого в ночное время, разве что ситуация действительно не терпит отлагательства. Но в таком случае нормальный сторож и нормальный священник откликнутся в любое время суток. И мне приходилось вставать ночью и идти на помощь нуждающимся, и знаю многих других священнослужителей, которые готовы в любой момент дня и ночи уделить свое время тому, кто действительно в том нуждается. Однако хотя священнослужители и призваны быть первыми, к кому обращаются прихожане, тем не менее, они имеют свои ограниченные функции. Существуют другие социальные экстренные службы, которые несут ночное дежурство. Священнослужитель в первую очередь заботится о душе человека. Сломавшаяся машина, приступ болезни или ранение, решение правовых вопросов, желание пищи или ночлега - всё это может быть важным и насущным, однако для всего этого существуют другие службы, которые для этих целей имеют все необходимые знания и инструменты. Конечно же, бывают ситуации, когда не к кому больше обратиться, и приходится рассчитывать на помощь любого человека, пусть даже и не квалифицированного для того. Но это - исключительные ситуации, которые, обычно, понятны и для сторожа храма, и для наряда милиции, который может быть вызван непонятливым или обеспокоенным сторожем храма. Подведем итог: (1) нормальные люди решают свои вопросы днем, а ночью спят; (2) если ночью у Вас случилась экстренная нужда в помощи, то обращайтесь в соответствующую специализированную службу, и подчас тот же сторож храма поможет Вам найти такую службу, если Вы попросите его именно об этом, а не будете добиваться приглашения священника; (3) если Выша нужда именно в том, чтобы священнослужитель помог Вам, то объясните свою нужду сторожу храма, и он оценит ситуацию, и если найдет ее действительно неотложной, уведомит священнослужителя, который с готовностью откликнется на Вашу нужду; (4) если произошло чрезвычайное происшествие, такое как пожар, стихийное бедствие, ранение или что-либо другое, то Вам должны помочь любые встретившиеся люди, и не обязательно в этот момент добиваться именно помощи священнослужителя, хотя уверен, что он первый пришел бы на помощь, зная о случившемся. Благословений! Василий Юнак