Question: А что Библия говорит по поводу домашних животных?
Answer: Митя спрашивает: Здравствуйте! А что Библия говорит по поводу домашних животных? В частности про собак, например? У нас было 2 собаки, и мы их очень любили, но в прошлом году они погибли, одна за другой. В книги Бытия Написано, что при создании животного мира, Бог вдохнул в них душу. И больше к этой теме вроде нигде ничего нет:Попадают ли наши домашние любимцы в рай и увидим ли мы когда-нибудь их снова? Спасибо огромное! ! !
Уважаемый Митя!
К сожалению, конкретно о Ваших собачках сказать не могу. Господь искупил на кресте человека, а не животных, ибо согрешил человек. Но добавлю, что на Новом Небе Бог утешит всех (Откр. 21:4). Уверен, Он даст и насчет Ваших любимцев удовлетворительный ответ. Благословений, Максим