Question: Что делать, если в школе появился человек, который назначил мне стрелку?
Answer: Вопрос: "в школе придрался один пацан, назначил стрелку причину сам не знает, делать ему нечего видно он сильней меня сегодня я должен пойти на место, если не приду, пообещал, что завтра в школе разберется со мной помогите, пожалуйста, дайте какую ни будь молитву чтобы он отвязался от меня и не трогал больше"Доброго вам времени суток! Молитва в таких случаях очень простая. Надо встать на колени и обратиться к Создателю неба и земли, попросив у Него помощи, мудрости и защиты. И обратиться надо ради имени Иисуса Христа. Вот когда вы это сделаете, подумайте над тем советом, который я вам сейчас дам. Но только сначала обратитесь к БОГУ, попросив о мудрости! Если возможно с вашей стороны, позвоните ему и скажите, что вы не не хотите ни драться с ним, ни ругаться, что если он и вы - люди, то не должно быть проблем в том, чтобы просто сесть и поговорить прямо в школе после уроков. Скажите ему о том, что вы верите в возможность мирных отношений и даже дружбы между вами, если он этого хочет, но не верите в то, что проблемы можно решить кулаками и плохими словами, поэтому вы отказываетесь идти по этому пути. Можно даже эту "речь"написать на бумаге и просто медленно и размеренно прочитать ему. Если он откажется, всё равно стойте на своём: драться и ругаться вы не будете и ни на какие стрелки не пойдёте, и вам глубоко безразлично, что по этому поводу будут о вас думать. Также скажите ему, что с этого момента вы привлечёте к решению проблемы тех, кто сильнее и его, и вас. После этого сразу же расскажите всё вашим родителям. Если с родителями проблема, идите напрямую к директору школы, попросите его позвать ещё вашего классного руководителя и завуча. И всё чётко, не утаивая никаких деталей, расскажите им. Понимаете, дорогой друг, к сожалению, есть такие люди (и парни, и девушки), которых можно остановить только силой тех, кто сильнее их. А если не остановить, то они и вас и других покалечат, и себя тоже, потому что ведь драка за дракой, агрессия за агрессией обязательно шаг за шагом будут вести их к инвалиндости, тюрьме или спросто скоропостижной смерти на одной из "разборок"Так что ваш отказ участвовать в их ГЛУПОСТИ, и ваша попытка остановить эту глупость, - это самое правильное решение. Однако я хочу так же посоветовать и вам не сидеть сложа руки. Пока взрослые делают своё дело, вы сделайте своё. Ниже я дам вам вопросник, который хорошо бы размножить и раздать всем в вашем классе и в классе, где учится этот парень, попросив каждого ответить на вопросы. Скажите, что проводите анонимный социологический опрос, чтобы выявить мнение большинства по вопросам, которые и вас волнуют. Потом соберите все листы для себя. Зачем это делать? Затем, чтобы помочь окружающим думать о вашем решении правильно. Тот парень попытается опорочить ваш отказ, а вы сделаете ответный шаг, показывая, что и ваше решение имеет очень серьёзное право на существование. Раздавая листы так и говорите всем: "Провожу анонимный социологический опрос. Хочу написать сочинение на тему "Как правильно? "Впрочем. сочинение-таки можно написать и даже опубликовать! Вот опросник:Социологический опрос. (Пожалуйста, не пишите вашу фамилию, но просто подчеркните то, что вам кажется правильным вариантом. Если вас не устраивает ни один вариант, напишите свой рядом с вопросом)1. Возник конфликт между двумя людьми. Кто вызывает у вас большее уважение: тот, кто задирает, пытается затеять драку, или тот, кто способен найти мирное решение проблемы? 2. Если кто-то из ваших одноклассников пытается управлять вами и давить на вас. Вам этот одноклассник нравится или не нравится? 3. К чему ведут войны: к потерям и боли или к счастью и радости? 4. Уход от драки - это. Всегда трусость. Иногда мудрость. 5. Зачем быть сильным? Чтобы защищать себя и других. Чтобы нападать на других. 6. Сила в том, чтобы ударить, или в том, чтобы сдержать удар, когда хочется ударить? 7. Человек бьёт и подавляет других людей. Такой человек ненадёжен даже для своих друзей или такой человек абсолютно надёжен для своих друзей. Я помолюсь о вас, Саша