Question: Как понять слова Иисуса - не противься злому?.
Answer: Вопрос: Как понять эти слова: "А я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую"(Матф. 5:39). Здравствовать вам в Правде Божией, Алла! Текст, о котором вы спрашиваете, вызывает много споров и недоумений. Это происходит главным образом потому, что читатели Библии не доделывают свою «читательскую» работу до конца, т. е. они берут этот текст и начиниают размышлять над ним в отрыве от самой Библии и в отрыве от Того, Кто произнёс эти слова. Как вы думаете, Иисус, Который сказал то, о чём вы спрашиваете, Сам исполнял это? Т. е. жил ли Он так, как проповедовал? Если «да», то мы в поисках верного понимания этого стиха должны внимательно читать Евангелия, наблюдая за Иисусом, за тем, как Он относится к Своим противникам, к тем, кто желает унизить Его, обвинить, убить, т. е. к тем, кто бьёт Его по щекам. Только так мы сможем понять, что имел ввиду Спаситель, когда сказал: «А я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую». Вот пишу сейчас мой вам ответ и заранее радуюсь тому, что вы, прочитав его, обязательно возьмёте в руки Евангелия и начнёте внимательно изучать по ним жизнь Иисуса для того, чтобы понять лично для себя, так ли оно на самом деле, как я сейчас вам скажу, а заодно будете учиться у Самого Иисуса жить и поступать так, как Он жил и поступал. Я остановлюсь только на одной истории, записанной в Ин. 18:19-23, призывая вас увидеть всю картину лично, через как можно близкое знакомство с жизнью Иисуса, через размышления о том, как и что Он отвечал Своим обидчикам и почему иногда просто молчал. Итак. Ин. 18:19-23 «Первосвященник же спросил Иисуса об учениках Его и об учении Его. Иисус отвечал ему: Я говорил явно миру; Я всегда учил в синагоге и в храме, где всегда Иудеи сходятся, и тайно не говорил ничего. Что спрашиваешь Меня? спроси слышавших, что Я говорил им; вот, они знают, что Я говорил. Когда Он сказал это, один из служителей, стоявший близко, ударил Иисуса по щеке, сказав: так отвечаешь Ты первосвященнику? Иисус отвечал ему: если Я сказал худо, покажи, что худо; а если хорошо, что ты бьешь Меня? » На мой взгляд, этот случай наиболее чётко отражает то, как жил Иисус. Он никогда не был слабым, Он всегда точно знал, что, кому, как и когда надо отвечать, и все Его ответы на любую попытку унизить Его всегда были противоположны тому, как вели себя Его враги. Смотрите, как интересно Иисус построил Свою заповедь: «А я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую». Ведь мог же сказать «другую щёку». Конечно, по контексту выходит, что имеется ввиду именно щека, но всё же Иисус, хотя и мог, не придал завершённость контексту, Он просто говорит: «подставь другую», т. е. дай человеку ту реакцию на его действия по отношению к тебе, которой он не ожидает. Повернись к нему той своей стороной, которая станет для него упрёком в том, что он совершил, ударив тебя. Даруй ему небесную правду в ответ на его ложь, Божию любовь, льющуюся из твоего сердца, – в ответ на его ненависть, искреннюю заботу – в ответ на его пренебрежение к тебе. Именно так поступил Иисус, когда один из служителей ударил Его по щеке. Иисус не ответил злостью, гордостью, раздражением, возмущением, но повлёк человека туда, где у этого человека появится шанс увидеть, как сильно он был неправ в своём действии. Именно так Он поступает с каждым из нас, когда мы, противясь Его святой воле, бунтуем и бьём Его своим неверием, своей гордыней, своим упрямством, обвиняя Его во всём зле, причиной которого Он никогда не был. Он – Тот, Кто одним только словом может уничтожить нашу планету так, словно бы её никогда не было, вот уже 6 тысячелетий подставляет нам, на наши по Нему удары, «другую» -- любовь, милосердие, заботу, долготерпение, милость – лишь бы спасти нас, лишь бы вернуть нас Домой. С уважением, Саша.