Question: Может ли христианка брить ноги, интимные места, если это только для мужа?
Answer: Наталья! В супружеской спальне скромность ни к чему: Песня Песней 1 1 Да лобзает он меня лобзанием уст своих! 3 Влеки меня, мы побежим за тобою; - ПРИГЛАШЕНИЕ К БЛИЗОСТИ9 Прекрасны ланиты твои под подвесками, шея твоя в ожерельях; 10 золотые подвески мы сделаем тебе с серебряными блестками. - ЖЕНЩИНА УКРАШАЕТ СЕБЯ ДЛЯ МУЖА11 Доколе царь был за столом своим, нард мой издавал благовоние свое. 12 Мирровый пучок - возлюбленный мой у меня, у грудей моих пребывает. 13 Как кисть кипера, возлюбленный мой у меня в виноградниках Енгедских. - ВОЗБУЖДЕНИЕ ЖЕНЩИНЫ ОТ БЛИЗОСТИ С МУЖЕМПесня Песней 25 Подкрепите меня вином, освежите меня яблоками, ибо я изнемогаю от любви. - БЕЗ КОММЕНТАРИЕВ16 Возлюбленный мой принадлежит мне, а я ему; он пасет между лилиями. Песня Песней 34 Но едва я отошла от них, как нашла того, которого любит душа моя, ухватилась за него, и не отпустила его, доколе не привела его в дом матери моей и во внутренние комнаты родительницы моей. - ИНИЦИАТИВА ЖЕНЩИНЫ В СТРЕМЛЕНИИ К БЛИЗОСТИПесня Песней 41 О, ты прекрасна, возлюбленная моя, ты прекрасна! глаза твои голубиные под кудрями твоими; волосы твои - как стадо коз, сходящих с горы Галаадской; 2 зубы твои - как стадо выстриженных овец, выходящих из купальни, из которых у каждой пара ягнят, и бесплодной нет между ними; 3 как лента алая губы твои, и уста твои любезны; как половинки гранатового яблока - ланиты твои под кудрями твоими; 4 шея твоя - как столп Давидов, сооруженный для оружий, тысяча щитов висит на нем - все щиты сильных; 5 два сосца твои - как двойни молодой серны, пасущиеся между лилиями. 6 Доколе день дышит [прохладою], и убегают тени, пойду я на гору мирровую и на холм фимиама. - ПОСЛЕДНЯЯ ФРАЗА УКАЗЫВАЕТ, ЧТО МУЖ ЯВНО НЕ ОГРАНИЧИЛСЯ ЛЮБОВАНИЕМ ТЕЛОМ ЖЕНЫ8 Со мною с Ливана, невеста! со мною иди с Ливана! спеши с вершины Аманы, с вершины Сенира и Ермона, от логовищ львиных, от гор барсовых! 9 Пленила ты сердце мое, сестра моя, невеста! пленила ты сердце мое одним взглядом очей твоих, одним ожерельем на шее твоей. 10 О, как любезны ласки твои, сестра моя, невеста! о, как много ласки твои лучше вина, и благовоние мастей твоих лучше всех ароматов! 11 Сотовый мед каплет из уст твоих, невеста; мед и молоко под языком твоим, и благоухание одежды твоей подобно благоуханию Ливана! - ОПИСАНИЕ ЕГО ОЩУЩЕНИЙ ОТ САМОГО ПРОЦЕССА16 Поднимись [ветер] с севера и принесись с юга, повей на сад мой, - и польются ароматы его! - Пусть придет возлюбленный мой в сад свой и вкушает сладкие плоды его. - ОТВЕТНОЕ ЖЕЛАНИЕ ЖЕНЫПесня Песней 55 Я встала, чтобы отпереть возлюбленному моему, и с рук моих капала мирра, и с перстов моих мирра капала на ручки замка. - ДУХИ8 Заклинаю вас, дщери Иерусалимские: если вы встретите возлюбленного моего, что скажете вы ему? что я изнемогаю от любви. Песня Песней 65 Уклони очи твои от меня, потому что они волнуют меня. Песня Песней 72 О, как прекрасны ноги твои в сандалиях, дщерь именитая! Округление бедр твоих, как ожерелье, дело рук искусного художника; 3 живот твой - круглая чаша, [в которой] не истощается ароматное вино; чрево твое - ворох пшеницы, обставленный лилиями; 4 два сосца твои - как два козленка, двойни серны; 5 шея твоя - как столп из слоновой кости; глаза твои - озерки Есевонские, что у ворот Батраббима; нос твой - башня Ливанская, обращенная к Дамаску; 6 голова твоя на тебе, как Кармил, и волосы на голове твоей, как пурпур; царь увлечен [твоими] кудрями. 7 Как ты прекрасна, как привлекательна, возлюбленная, твоею миловидностью! 8 Этот стан твой похож на пальму, и груди твои на виноградные кисти. 9 Подумал я: влез бы я на пальму, ухватился бы за ветви ее; и груди твои были бы вместо кистей винограда, и запах от ноздрей твоих, как от яблоков; 10 уста твои - как отличное вино. Оно течет прямо к другу моему, услаждает уста утомленных. 11 Я принадлежу другу моему, и ко мне [обращено] желание его. 12 Приди, возлюбленный мой, выйдем в поле, побудем в селах; 13 поутру пойдем в виноградники, посмотрим, распустилась ли виноградная лоза, раскрылись ли почки, расцвели ли гранатовые яблоки; там я окажу ласки мои тебе. 14 Мандрагоры уже пустили благовоние, и у дверей наших всякие превосходные плоды, новые и старые: [это] сберегла я для тебя, мой возлюбленный! Песня Песней 86 Положи меня, как печать, на сердце твое, как перстень, на руку твою: ибо крепка, как смерть, любовь; люта, как преисподняя, ревность; стрелы ее - стрелы огненные; она пламень весьма сильный. 7 Большие воды не могут потушить любви, и реки не зальют ее. Если бы кто давал все богатство дома своего за любовь, то он был бы отвергнут с презреньем. 10 Я - стена, и сосцы у меня, как башни; потому я буду в глазах его, как достигшая полноты. 12 А мой виноградник у меня при себе. Тысяча пусть тебе, Соломон, а двести - стерегущим плоды его. 13 Жительница садов! товарищи внимают голосу твоему, дай и мне послушать его. 14 Беги, возлюбленный мой; будь подобен серне или молодому оленю на горах бальзамических! Если речь не идет о каком-то членовредительстве и извращениях типа садо-мазо или еще какой мерзости, то украшайте себя для мужа, чтоб очаровать его до конца ваших дней :) С уважением, Максим