Question: В связи с тем, что делают гадатели и целители. Как сатана может делать исцеления, даже и временные?
Answer: Дмитрий спрашивает: Слава Господу Иисусу Христу Богу живому за вас! Возлюбленные, ответьте на еще один вопрос пожалуйста. Никак не могу понять следующее высказывание Господа нашего Иисуса Христа: "Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые"(Матф. 7:18) В связи с тем, что делают гадатели и целители. Как сатана может делать исцеления хоть даже и временные, хоть даже и путем самовнушения, ведь как не крути, это все же будит добрый плод, даже если на время. Но ведь не может так быть. Мир Вам, брат Дмитрий! Немного странный вопрос. Конечно дьявол может делать добрые дела на время. Вы думаете он такой простофиля? Не нужно низводить логику и разум самого совершенного из творений Божьих (Иез. 28:12) до уровня примитивного злюки. Если посмотреть на библейскую историю и даже на современное развитие мировой цивилизации, то становится очевидным, что дьявол делает некоторое добро отдельным людям или целым народам в обмен на что-то иное, что нужно ему или для того, чтобы достигнуть своих глобальных целей. Рассмотрим самый яркий библейский пример - диалог дьявола с Иисусом:"Опять берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. "(Матфея 4:8)В обмен на признание Иисусом главенства дьявола, князь мира сего предлагает Ему царствовать над всей Землей. Иными словами, ради достижения конечной цели дьявол готов отступить и не наполнять планету Земля потоками зла (войнами, болезнями, несчастьями, итп). Он готов согласиться, чтобы Иисус, Сын Божий правил на Земле и установил на ней Свое царство. Пускай это будет не Божье Царство, без греха совсем, но близкое его подобие. Ведь Иисус будет править всем человечеством как мудрый и любящий правитель. Вот в чем было искушение Иисуса. Только признай меня главным и воздай мне славу и честь, и тебе не нужно будет идти на крест. Да, люди будут умирать как и умирали, да, они не получат вечной жизни, но каждый человек сможет прожить 70-80 лет на земле счастливой, радостной жизнью. Пусть не рай, но его подобие, но зато без унижения и страданий на кресте Без неизвестности за порогом смерти. Что касается гадалок и колдунов, то с ними все гораздо проще. Если человек обращается к ним за помощью, то он платит материальное вознаграждение им как посредникам, а с исполнителем (дьяволом) расплачивается духовно. Вылечился от болезни - развалилась семья. Приобрел успешный бизнес - развилась болезнь. И так далее. Конечно, эти посредники о таких "скрытых расходах"как правило не предупреждают. Такой вариант улучшения своей жизни никак нельзя назвать добрыми делами. С уважением, Александр