Question: Почему Господь говорит молиться, чтобы бегство наше не было зимой или в субботу? И что это за бегство?
Answer: Мир вам, Арсен! Хочу предложить вам размышления одной из моих сестёр во Христе, <a href="http://neotmira. ru">Александры Обревко</a>:. сегодня я читала в 24 главе Евангелия от Матфея повествование о том, как к Иисусу подошли ученики, чтобы показать здания Храма:«И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. Иисус же сказал им: видите ли всё это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; всё будет разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века? Иисус сказал им в ответ…» (Mатф. 24:1-4 RST)Читая рассказ Иисуса, я остановилась на 20 стихе: «Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу». Возможно, в другой день я стала бы читать дальше, но сегодня что-то задержало мое внимание на этом стихе, и я прочла его еще раз. И вдруг поняла, насколько удивительна и важна эта фраза Иисуса! Я хочу поделиться с вами тем, что поможет взглянуть по-новому на отношение Самого Иисуса к субботе. Все, что говорил или делал Иисус, и все что вошло в книги Нового Завета, имеет глубочайший смысл и важность для каждого верующего человека. Ведь читая их, мы учимся следовать за Богом, любить Его и людей. 24 глава содержит величайшие пророчества о признаках «пришествия и кончины века», и часто христиане любят цитировать один из них: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Матф. 24:14 RST)… Можно представить, что чувствовали ученики Христа, первые глашатаи Царства Мессии, слушая Его рассказ о будущих событиях! Тем более, они были наедине (особо – еще одно значение этого слова) с Ним, и, затаив дыхание, внимали словам Учителя. Всем известно, что этот рассказ Иисуса включает себя пророчества как о разрушении Храма, так и о втором пришествии. И они настолько переплетены, что нам трудно их разделить: трагедия жителей Иудеи перед разрушением их святыни в 70 году первого века н. э. станет лишь тенью того, что ждет мир перед вторым пришествием Христа. Учитывая эту двойственность пророчества, мы будем исследовать 20 текст: «чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу». Итак, Иисус предупреждает своих ближайших друзей — первых христиан, что их ждет бегство. Господь в любящей заботе советует: «Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего…» (Матф. 24:15-17 RST). Уместно заметить, что, согласно свидетельствам Иосифа Флавия и Евсевия Кесарийского, христиане, помнившие слова Иисуса и послушавшие Его предостережения, видя, что пророчества исполняются на их глазах, успели покинуть Иерусалим, не пострадав при его разрушении римскими войсками! 19 текст показывает, с какой печалью Иисус говорит о судьбе женщин: «Горе же (или: возглас скорби «увы! ») беременным и питающим сосцами в те дни! ». Но удивительно, зачем Он призывает Своих последователей молиться, чтобы это бегство не случилось «зимою или в субботу»? Греческое слово, переведенное как «зима», имеет также значение «буря, ненастье». Известно, что зимой в Израиле часто бывает непогода, идут затяжные дожди, и дороги становятся непроходимыми, поэтому бегство может затрудниться. Еще недавно, в декабре 2012 года мы видели, как зимние ливни в Израиле привели к паводкам и наводнениям, повредившим дороги и парализовавшим движение в центре страны. Следующее, о чем говорит Иисус: «или в субботу». Здесь я хочу попросить Вашего особого внимания. Иисус, все также заботясь об учениках, говорит, что еще одним переживанием при бегстве может стать то, что оно случится в субботу. Но как это может относиться к тем христианам, которые в 70 году или «в конце мира» будут вынуждены бежать «в горы»? Какая может возникнуть проблема с бегством в этот день? Ведь, согласно мнению большинства христиан, лишь иудеям следует оставаться в покое в субботу: «суббота – для иудеев, воскресенье – для христиан». Иисус, воскреснув в первый день недели, по их убеждению, навсегда сделал его «Своим днем», отменив субботний покой. Но о чем хочет сказать Сам Иисус? Что говорит нам эта короткая, и часто пренебрегаемая, фраза в масштабном пророческом полотне? Во-первых, Иисус остался с учениками наедине, в отсутствии представителей традиционного иудаизма. С Ним в этот момент находились те, кто должен был нести благую весть об искуплении «по всей вселенной», — первые христиане. Следовательно, предупреждение о предстоящих событиях — «бегство ваше» — касается в первую очередь их и других христиан грядущих времен. Во-вторых, пророчество говорит как о 70-м году н. э., так и о времени «конца мира». В-третьих, Иисус выражает личную заботу и предупреждает учеников о возможном времени года и дне недели, в которое может случиться бегство. Из этого можно сделать бесспорный логический вывод. Иисус понимает, что для Его любимых детей будет трудно «бежать в горы» в непогоду, будь то зимнее бездорожье или летний хамсин – пыльная буря. Он считает, что суббота будет все так же важна для христиан как первого, так и «последнего» века. Он переживает о том, что святость, радость и покой субботы, ставшей венцом Его творения, могут быть омрачены. Иисус понимает, что бегство будет связано с болью, страхом, переживанием, суетой, и все это является прямой противоположностью Его замысла о святом дне радости, исцеления и покоя. Итак, Иисус, предостерегая Своих учеников, определенно знал, что они будут продолжать святить субботу на протяжении всей истории земли, вплоть до Второго пришествия, следуя примеру их Господа. Если бы факт Его воскресения в первый день недели стал причиной отмены субботнего покоя, то слова предостережения в Матфея 28:20 были бы бессмысленны. Неужели Иисус, пророчествуя об отдаленном для них времени конца мира, не упомянул бы о том, что суббота потеряет свой смысл через несколько дней? Пророк Исаия, не раз возвещавший в свой книге и о первом, и о втором пришествии Мессии, будучи вдохновлен Всевышним, говорит о непреложности святости субботнего дня не только на земле, но и в вечности: «Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это» (Ис. 58:13-14 RST) и «Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь» (Ис. 66:22-23 RST). Иоанн, бывший в тот день с Иисусом на горе Елеонской, остался единственным учеником, пережившим других апостолов. Он увидел точное исполнение пророческих слов Иисуса, став свидетелем и разрушения Храма, и удостоившись принять откровение своего Господа о предстоящей истории земли и Его втором пришествии. В конце первого века Иоанн записал в книге пророческие слова Иисуса, завершающие Священное Писание: «Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами» (Откр. 22:14 RST). Суббота, одна из непреходящих заповедей Божьих, всегда была и будет особенным знаком и благословением Его любящих детей. Дающая блаженство покоя хранящим ее в этом мире, она обещает великое блаженство всю вечность быть с Тем, Кто «грядет скоро». Так почему бы нам не довериться Творцу и Искупителю, приняв великий дар Его любви и блаженства, и в ответ на него быть послушными Его воле во всем, в том числе и в верности в исполнении заповеди о святом субботнем дне? Александра ОбревкоС уважением, Саша