Question: Вопрос по поводу описания плана спасения в молитвенных чтениях за 1996 г.
Answer: Михаил пишет: Мир Вам, Василий Юнак. Проясните, пожалуйста, мне попался материал: В 1996г., 31 октября Молитвенные чтения стр. 12было написано о триединстве, о плане спасения:Тремя лич-тями Божества, в равной степени обладающими божест-ми свойствами, совместно был разработан план спасения. одно из божественных существ одно из трёх приняло роль Отца, другое-роль Сына. Третье существо, Святой Дух, тоже приняло участие в осуществлении плана спасения. Публиковала ли наша церковь такой материал? Приветствую Вас, Брат Михаил! "Молитвенные чтения"издаются нашей церковью регулярно, однако я не могу сказать, что другая церковь не публикует свои молитвенные чтения. В частности, "Молитвенные чтения"имеются также и у Реформационного Движения АСД. Так что у меня в данный момент нет возможности ни подтвердить, ни опровергнуть издание тех конкретных молитвенных чтений, которые Вы имеете в виду. Конечно, я мог бы попытаться найти, у кого сохранился архив старых публикаций, какие именно молитвенные чтения издавались нашей церковью в 1996 году. Но это потребовало бы значительных усилий и времени. Еще один небольшой штрих: обычно молитвенные чтения в нашей церкви проходят в последнюю полную неделю года, в то время как Вы говорите о 31 октября. За рубежом молитвенная неделя проходит несколько раньше, возможно даже и в октябре, так что имеется вероятность того, что у Вас оказалось зарубежное издание молитвенных чтений нашей церкви. А может быть и то, что эти молитвенные чтения вообще не имеют отношения к нашей церкви. Но я полагаю, что Ваш вопрос заключается не столько в издании молитвенных чтений, сколько в том утверждении, которое Вы там вычитали, не так ли? Мы не имеем каких-либо указаний в Библии на физическое устройство Бога. Все, что мы знаем, касается Его характера и роли, какую Бог исполняет. Также нам известно, что Библия равнозначно называет Бога и Единым, и Единственным. Библия равнозначно представляет Бога и в единственном числе, и во множественном числе. Библия равнозначно соотносит практически все имена и титулы Бога с любой из трех Личностей Божества, включая и то, что имя Иегова относится также к Иисусу Христу. В то же самое время Библия разделяет в пространстве и в функциях три Личности Божества, хотя нигде об этом конкретно не говорит. Ввиду того, что в Библии имеется ряд неопределенностей и тайн относительно природы Бога, мы не вправе спорить об этом до тех пор, пока представленная кем-либо теория не вступает в явное противоречие с истиной Слова Божьего, как это представлено в Библии. Я встречал много самых разных попыток описать физическое устройство трех Личностей Бога. Одни описания были более приемлемы, другие - менее. Представление о том, что изначально сосуществовали три абсолютно равные Личности Бога, Которые распределили между Собой произвольным способом роли в спасении человечества - это один из достаточно распространенных вариантов представления триединого Бога. Хотя этот взгляд имеет довольно много слабых мест, для некоторых людей он предстает достаточно убедительным. Однако поскольку о Боге мы не можем знать ничего сверх того, что написано в Библии, мы не способны ни подтвердить, ни оспорить этот взгляд. Лично я придерживаюсь иного взгляда на физическое устройство Бога, хотя я не смею навязывать его кому бы то ни было по той самой причине - нам не дано знать этого. Мой взгляд на природу Бога заключается в том, что в какой-то момент времени Бог разделился - одна Его часть осталась на небе, а другая Его часть воплотилась и родилась от Марии. Уходя с земли Иисус не слился обратно с Отцом воедино по той причине, что Ему предстояло выполнять роль Ходатая и Первосвященника перед Отцом и Судьей. Что касается Святого Духа, то можно усмотреть и Его отделение от единого Бога в то время, как Иисус покидал землю, посылая вместо Себя Утешителя. На всякий случай напомню очень важные слова из Библии, которые регламентируют наше понимание физической природы Бога:"Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:18-25). Благословений! Василий Юнак