Question: Получается, что мы милостивее Бога?
Answer: Сергей спрашивает: "У меня есть 2 вопроса:1 Плата за грез - смерть. Т. е. человек, хоть раз согрешивший заслуживает смерти. Почему у Бога такое отношение к его детям? Ведь мы не наказываем своих детей смертью, когда они ослушиваются. Мы не говорим им, что они достойны смертью за то, что ослушались. А ведь мы созданы по образу и подобию Божию. Получается, что мы милостивее Бога в этом вопросе. А ж смешно как-то. 2 Почему Иисус не сказал ничего о написании Нового Завета? Мол, будет такая книга - учитесь из нее. "Мир Вам, Сергей! 1) Давайте посмотрим на отношение к детям и отношение ко греху: Бог ненавидит грех, но любит людей. И это не просто слова, а Его действия. 23 Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы; 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, 21 а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны. (Иоан. 3:16-21)2) Иисус сказал: 15 И сказал им: идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари. 16 Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. (Мар. 16:15, 16)Он дал наставление - донести весть Евангелия ко всем людям. Вот, например, что пишет Иоанн, как свидетель:24 Сей ученик и свидетельствует о сем, и написал сие; и знаем, что истинно свидетельство его. 25 Многое и другое сотворил Иисус; но, если бы писать о том подробно, то, думаю, и самому миру не вместить бы написанных книг. Аминь. (Иоан. 21:24, 25)Вот что сказал Лука:1 Как уже многие начали составлять повествования о совершенно известных между нами событиях, 2 как передали нам то бывшие с самого начала очевидцами и служителями Слова, 3 то рассудилось и мне, по тщательном исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил, 4 чтобы ты узнал твердое основание того учения, в котором был наставлен. (Лук. 1:1-4)Благословений, Виктор