Question: Правильно ли жить отдельно от родителей?
Answer: Светлана пишет: Здравствуйте! Мы с мужем живём с моими родителями. Больше всего меня беспокоит, что моя двухлетняя дочь называет свою бабушку- мамой, а та её дочей, притом что я сижу с детьми дома. Мы с мужем-христиане. Мама-против такого воспитания детей, считает, что мы пятидесятники-сектанты. Не знаю как на всё это реагировать. Правильно ли это жить отдельно от родителей? Здравствуйте Светлана! Жить отдельно от родителей, когда вы создали собственную семью, не только правильно, но это и прямое повеление Господа! живите отдельно, чего бы вам это не стоило! Воспитывайте сами своих детей - ведь вам же и отвечать за них перед Богом! Быт. 2:2424 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут [два] одна плоть. Даю вам <a href="http://youtu. be/GqHhuBGF2es">ссылку</a> на просмотр удивительно хорошей лекции по вашему вопросу. Божьих благословений, Наташа