Question: Где в Библии можно прочитать о благодатном огне, который снисходит от Бога каждый год на Православную Пасху в Израиле?
Answer: Мир вам, Maya! В Библии нет нисхождения благодатного огня на Православную Пасху. Еще вопрос в том, что в Библии нет вообще празднования Православной Пасхи - ни такого дня, ни такой литургии. В Ветхом Завете было предписание праздновать Пасху 14 Нисана (т. н. Еврейская Пасха) - которая попадает на любой день недели. Во время празднования ели запеченного агнца, который указывал на грядущего Мессию. Когда Иисус был распят 14 Нисана - этот день Пасхи выпал на пятницу, ведь библейский год и счет месяцев ведется по лунному календарю. В Новом Завете сказано так об этом:"И когда настал час, Он возлег, и двенадцать Апостолов с Ним, и сказал им: очень желал Я есть с вами сию пасху прежде Моего страдания, ибо сказываю вам, что уже не буду есть ее, пока она не совершится в Царствии Божием. И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою, ибо сказываю вам, что не буду пить от плода виноградного, доколе не придет Царствие Божие. И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается. "(Лук. 22:14-20)По-этому раняя Церковь не праздновала Ветхозаветнюю Пасху с ягненком, т. к. они верили в уже пришедшего Агнца - Иисуса. И Церковь ела вместо ягненка тело и кровь Истинного Агнца - Вечерю Господню. Вечеря не была привязана к дням недели или годовому циклу - она совершалась в любые дни. Вот как это описано в Деяниях Апостолов:"Все же верующие были вместе и имели все общее. И продавали имения и всякую собственность, и разделяли всем, смотря по нужде каждого. И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. (Деян. 2:44-47)Преломление хлеба означало совместное принятие Вечери. Теперь вопрос - если в Новом Завете нет ежегодной Пасхи, если благодатного огня тоже нет - что мы тогда можем наблюдать? Почему благодатный огонь нисходит только у священнослужителя Коптской церкви, которая исторически произошла из Египта, в котором даже жрецы творили чудеса перед Моисеем (Исх. 7:10-13, 22; 8:7)? В Библии есть другой пример нисхождения огня:"И увидел я другого зверя, выходящего из земли; он имел два рога, подобные агнчим, и говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив"(Откр. 13:11-14)Из этого текста можно сказать, что чудеса не являются критерием истинности и Божьего благоволения. Благословений, ВикторPS А вот мнение о происхождении Благодатного огня - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13/319906">Пресс-конференция иерусалимского патриарха Феофила "Как сходит огонь на Пасху в Иерусалиме? "</a>