Question: Что имел ввиду Павел, когда писал "Все Писание богодухновенно"?
Answer: 3. 616 Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? com) пишет: "Что имел ввиду. Павел, когда писал "Все Писание богодухновенно", талмудические. толкования и прочее такое? Большая часть новозаветных книг ко времени, когда. Павел написал это, еще не существовала. "Ну, талмудические толкования даже евреи никогда Писанием не называли. Писанием апостол Павел называл именно то, что и Христос в Ин 5:39, а именно. коллекцию книг, собранную Ездрой, это 22/24 книги ТАНАХа или же 39 книг ВЗ. Что касается Нового Завета, то скорее всего, Павел не включал их во "все. Писание", даже тех, которые к тому моменту и были написаны Хотя, я не сказал бы, что к тому времени их "большая часть"еще. не. существовала. Эти слова Павел писал накануне своей гибели, а после него из. апостолов, особенно писавших, остался практически один Иоанн с его. Евангелием, тремя посланиями и Откровением. Так что, если быть точными, то. это послание Павла завершало две трети существовавшего к тому времени. Писания Нового Завета Давайте будем внимательными и точными в исследованиях Писаний Василий Юнак