Question: Существует ли время во Вселенной или только на Земле, от грехопадения и до Пришествия?
Answer: Светлана спрашивает: «Бог создал время. Существует ли время во Вселенной или время применимо только к Земле, с начала грехопадения и до Пришествия? »Приветствую, Светлана! Конечно, во Вселенной время существует: оно сотворено Богом одновременно с материей, энергией и пространством. Иначе говоря, материя и энергия не могут существовать иначе, как только в пространстве и во времени, поэтому сейчас говорят о четырехмерности пространства Вселенной: длина, ширина, высота и время. Время однонаправленно (течет от прошлого к будущему через настоящее) и изменчиво: оно замедляется в сильных гравитационных полях (вблизи сверхплотных нейтронных звезд, например), а в черных дырах и вовсе останавливается. Часы у поверхности Земли идут чуть медленнее, чем на каком-то расстоянии от нее (скажем, в летящем самолете). Время на Луне летит быстрее, чем на Юпитере или Земле. Ход времени на объекте замедляется также при приближении скорости движения этого объекта к скорости света (300 000 км/сек). Вы, возможно, слышали о парадоксе близнецов: брат, который побывает в длительном космическом путешествии с околосветовыми скоростями, вернется на Землю молодым к своему сильно постаревшему брату-близнецу. Грехопадение едва ли могло повлиять на течение времени. А как будет в вечности – можно только предполагать. Но нам открыто: "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис. 66: 22-23). Божьих благословений!