Question: Если ты мысленно произнёс к примеру мат на Духа Святого. Есть ли шанс на прошение?
Answer: Артем спрашивает: Здравствуйте! В первые это случилось когда я узнал о том, что хула на Духа Святого не прощается. Я тогда подумал а вдруг я что-нибудь подумаю не так и потеряю шанс на спасение. Потом были сильные мысленные нападки, прямо маты и всякие грязные извращённые фразы в адрес Духа Святого. После этого меня не покидают мысли о том, что для меня все потеряно и спасения нет. Можете ли вы дать четкий ответ на такой вопрос: Если ты мысленно произнёс к примеру мат на Духа Святого. Есть ли шанс на прошение? Мир Вам, Артем, То о чем вы пишите - это не хула на Святого Духа. Это следствие того, что ваш разум не занят не чем созидательным. Мат - это конечно грех, но вполне себе исповедуемый, если конечно после этого вы не будете употреблять его в обычной жизни)) Если вы сами не будете загружать себя умственной нагрузкой, это будут делать бесы. Начните изучать Библию. Регулярно, с молитвой, желательно с духовным наставником, задавая вопросы, анализирую, сравнивая. Для примера разберем ваш вопрос: что такое хула на Святого Духа. Найдем текст в Новом Завете где это понятие встречается - это Марка 3 глава:22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет в Себе веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя. <a name="23"></a>23 И, призвав их, говорил им притчами: как может сатана изгонять сатану? <a name="24"></a>24 Если царство разделится само в себе, не может устоять царство то; <a name="25"></a>25 и если дом разделится сам в себе, не может устоять дом тот; <a name="26"></a>26 и если сатана восстал на самого себя и разделился, не может устоять, но пришел конец его. <a name="27"></a>27 Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить вещей его, если прежде не свяжет сильного, и тогда расхитит дом его. <a name="28"></a>28 Истинно говорю вам: будут прощены сынам человеческим все грехи и хуления, какими бы ни хулили; <a name="29"></a>29 но кто будет хулить Духа Святаго, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению. <a name="30"></a>30 Сие сказал Он, потому что говорили: в Нем нечистый дух. Как мы видим из контекста слова эти были адресованы учителям израильского народа, которые уж конечно не матерились, но увидев очевидное вмешательство Духа Святого стали утверждать что это действие веельзевула (или бога мух если по русски). Хула на Духа Святого – упорное и сознательное отвержение благодати Божьей, его Истины при ее очевидном действии для человека. В более простой и понятной форме приминетельно к повседневной жизни - если вы продолжаете грешить, зная что этот поступок именно грех, что совесть ваша вас обличает и в Библии постоянно натыкаетесь, что это грех, то есть Дух вам свидетельствует, а вы все равно грешите осознанно - это и есть хула на Святого Духа. Собственно не сам этот грех ведет к невозможности покаятся, а его осознанная повторяемость приводит к духовной глухоте человека, к его постепенной нечувствительности к греху, неспособности различению добра и зла - что и приводит в итоге к вечному осуждению в смерть. Божьих благословений, Олег