Question: Во время вечери Христос использовал артон - значит ли, что Он ел дрожжевой хлеб на Пасху?
Answer: Валерий пишет:Мир Вам. Братья столкнулся с таким вопросом. В греческом языке есть определения хлеба, как Артон дрожжевой и Асима пресный. На Вечере Господней был преломлен хлеб Артон, так записано в греческом оригинале Библии как у Луки, так и в других Еванглиях. Как объяснить данное обстоятельство? Если у вас есть какая-то информация в отношении данного вопроса, поделитесь. Приветствую Вас, Брат Валерий! Проблема в том, что греческое слово "артон"обозначает не "дрожжевой хлеб", а просто "хлеб"вообще. Его подлинное первое значение - "запеченная пища из смеси муки с водой"(Словарь Стронга), при этом нигде не оговариваются дополнительные компоненты помимо воды и муки. Кстати, в русском языке слово "хлеб"используется точно так же. Что же касается "азимон", то это эквивалент русского слова "опреснок"или еврейского "маца", и имеющего конкретное значение - "пресный, бездрожжевой", в котором отсутствует, хотя и подразумевается, значение "хлеб"Для того, чтобы понять правильное использование этих слов, следует посмотреть, как эти слова использовали в Септуагинте (переводе Ветхого Завета на греческий язык времен Христа и апостолов) те, кто прекрасно знал как еврейский и греческий языки, так и учение Священного Писания. Я не стал делать больших поисков. Я только задал поиск по греческому слову "артон"в Септуагинте и посмотрел те тексты, в которых явно речь идет о недрожжевом пресном хлебе. Я приведу лишь три примера, которые я выбрал наугад, не ища наилучшего примера: Исход 25:30 - "хлебы предложения", которые постоянно полагались в скинии, были, естественно, пресными, однако здесь в Септуагинте использовано "артон"Исход 29:2 - "хлебы пресные"- в Септуагинте буквально написано: "артоус азумоус", а в еврейском "лехем маца", что в точности передано на русском языке. Левит 2:4 - "пшеничные хлебы пресные"- в Септуагинте "семидалеос артоус азумос"и в еврейском "солет хала маца"Единственное отличие от предыдущего в том, что в еврейском использовано другое слово для обозначения хлеба - "хала"вместо "лехем", но в септуагинте оба передаются словом "артон"На основании этого делаем вывод, что греческое "артон"обозначает любой хлеб, а "азимон"используется как и еврейское "маца"в виде дополнения, поясняющего категорию хлеба, хотя и может использоваться самостоятельно, без "артон", точно так же, как в русском языке мы говорим "хлеб"и можем подразумевать любой хлеб, как пресный, так и дрожжевой, и говорим "пресный хлеб"для конкретного обозначения бездрожжевого хлеба, но имеем и слово "опреснок", которое может использоваться без слова "хлеб"Вывод: какой хлеб использовал Иисус на вечере определяется не словом "артон", а праздником Пасхи, во время которого во всех еврейских домах попросту не могло быть ничего квасного. Благословений! Василий Юнак