Question: Что в Вашем понимании Господь?
Answer: Вопрос: "Вы пишете в внимание молится за Вас Господу. Как молится? и к какому именно Господу обращаться. Ведь словом Господь не определяется конкретная личность, а лишь определяет превосходство одного над другим. К понятию Господь в каждом случае можно применить различный личностный субъект от Сатаны до начальника господствующего на работе и т. д. Что в Вашем понимание Господь? И можно ли к нему обратиться лично или по имени? Для исключения ошибочного обращения к нечести"Мир вам, Наталья! Видите ли, Наташа, у БОГА нет и не может быть имени, как у человека. Бог бесконечен и поэтому не может быть ограничен каким-то сочетанием звуков. Истинный Бог только один, зачем Ему ещё какое-то имя, если все сотворенные Им миры и так знают ЕГО? Это у нас, тех, кто находится в падшем мире, есть проблема. мы-то рождаемся, не зная Его. Мы рождаемся там, где множество тех, кто тоже претендует на звание бога. Как нам быть в этом случае? Как определить, какой из них правильный? По имени? ну давайте подумаем. возможно ли, чтобы кто-то назвался таким же именем, даже стал бы по виду и действиям похож на Оригинал, но при этом, конечно, не был бы Оригиналом? И имя одно, и лицо такое же, и слова правильные говорит. но не БОГ. Получается, что имя, как сочетание букв и звуков, тоже мало что может нам дать. Как же тогда быть? Для того, чтобы не ошибиться в том, к кому вы обращаетесь в вашей молитве, читайте Библию, постигайте БОГА в том, как Он действует, и обращайтесь к Нему через описательные имена. Вот примеры. если вы прочитаете первые две главы книги Бытие, то вы можете обращаться к БОГУ так: "Бог, Который создал землю за 6 дней"или "Бог, который создал Адама"или "Бог, Который создал субботний день и покоился в субботний день ото всех дел Своих"Думаю, вы согласитесь со мной, что под эти описательные имена никто другой, кроме Истинного Бога, уже не попадёт. если вы прочитаете шестую, седьмую, восьмую главы книги Бытия, то вы вполне сможете обращаться к БОГУ так: "Тот, Кто спас Ноя из вод потопа"прочитав 12-ю главу книги Бытие и далее, вы сможете в молитве обращаться к БОГУ, как к Тому, Кто вывел Аврама их языческого родства и по воле Которого родился Исаак. если вы прочитаете третью главу книги Исход, вы сможете называть Бога так, как Он Сам определил Себя для Моисея: "Бог Авраама, Исаака, Иакова"в последующих главах книги "Исход"вы узнаете, что это БОГ, Который сотворил 10 казней над Египтом и вывел израильский народ на свободу, и сможете обращаться к Нему через это описательное имя. А Исх. 20:2 БОГ Сам говорит: "Я Бог, Который вывел тебя из земли египетской, из дома рабства"Вы даже можете обращаться к Нему так: "Бог, Который говорил через пророков Иеремию, Исайю, Иезекииля"или "Бог, Который Своею смертью на Кресте даровал мне прощение моих грехов и спасает меня для Вечной Жизни"Здесь я, пожалуй, остановлюсь, потому что мой ответ вам грозит сильно разрастись, при этом я думаю, вы уже поняли, что я имею ввиду. Вы совершенно правы в том, что нельзя молиться, произнося слово "Господь"и при этом не понимать, КТО именно этот Господь. А для того, чтобы понять, необходимо внимательно читать Его книгу и впитывать в себя знание о Нём так, чтобы когда вы будете произносить слова "Господь Бог мой", за ними, за этим словами, сразу же бы возникала вся полнота знания о том, КТО Он и КАКОЙ Он. Про себя могу сказать, что слово ГОСПОДЬ для меня вмещает всё, что я успела узнать о Боге за несколько лет чтения и изучения Библии, в частности те описательные имена, которые я только что вам дала. И даже больше. слово ГОСПОДЬ означает то, что я позволяю Ему и только Ему господствовать надо мной. С любовью в Творце и Спасителе, Саша.