Question: Что Вы думаете о телегонии?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте! Что Вы думаете о телегонии - с учетом последних выводов генетики? Правомерно ли использовать этот аргумент в защиту целомудрия, если он не имеет весомых научных доказательств? Стоит ли подавать его под соусом малоизученного вопроса, что позволяет говорить о вероятности такого явления или отказаться от него и поискать другие доводы? И еще, содержит ли Библия косвенные доказательства или намеки на предмет телегонии? Спасибо! "Мир Вам, Александр! Всякая наука строится на парадигмах, в том числе и генетика. За "рамками"парадигм все считается "псевдонаучным"Только вот парадигмы исторически меняются - и то что вчера считалось "ненаучным", сегодня уже стало нормой. Телегония является одной из теорий, объясняющих "сложные"феномены. Есть не менее "удивительные"теории, только в широкой массе о них известно гораздо меньше. Подчеркну, что это не выдумки - а научные теории, под которыми есть экспериментальная база. Как у всякой теории есть свои сторонники и противники, так и в этом случае. Есть достаточно интересная статья - <a href="http://www. yugzone. ru/articles/telegonia. htm">Телегония - наука о девственности</a>. Статьи эти написаны в основном для читателей "популярных"публикаций, не квалифицированных в данной области знаний. Но это не значит что нет достаточно серьезных научных изычканий. Еще в 1985 году научный сотрудник Института физико-технических проблем АН СССР доктор биологических наук Петр Гаряев обнаружил странный эффект. Он изучал молекулы наследственности - ДНК, используя для этого метод лазерной спектроскопии. Лазерные фотоны, проходя через раствор ДНК, "записывают"информацию о молекулах - размер, массу, т. д. И вот как-то Гаряев, сняв несколько спектров, вынул пробирку с ДНК из прибора и по невнимательности вставил туда другую, но пустую. Опомнившись, хотел заменить ее, но посмотрел на дисплей и был поражен. Спектры пустой пробирки были очень похожи на те, что перед этим снимались с ДНК, только уровень сигнала был меньше. Подумав, что на пробирке остались следы ДНК, он заменил ее на идеально чистую. Такой же результат. Чтобы убедиться, что все это не ошибка, исследователи старательно протирали кюветное отделение и даже продували его чистым азотом. Тогда характерные ДНК - спектры исчезали, но через 3-4 минуты снова возникали. Казалось, их невозможно было уничтожить. Круглый год Петр Гаряев проводил эти эксперименты. И, в конце концов, не осталось никаких сомнений: после удаления ДНК в приборе остается какой-то фантом (невидимый, нематериальный след) молекул ДНК. Библия не говорит о телегонии в принципе, но мы отчетливо видим два момента:1) Библия запрещает сексуальные отношения с несколькими партнерами. 2) Библия учит что первый сексуальный партнер должен (почти обязан) стать мужем - т. е. отношения замыкаются внутри одной пары. 16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену; 17 а если отец не согласится выдать ее за него, пусть заплатит [столько] серебра, сколько [полагается] на вено девицам. (Исх. 22:16, 17)Какие биологические механизмы здесь задействованы и почему именно так учит нас Библия - это исследовательская задача ученых. По крайней мере, теоретические выводы "телегонии"совпадают с библейскими. Благословений, Виктор