Question: Зачем Бог создал нас с смертным телом. И как получилось что Плоть желает противного духу, а дух - противного плоти?
Answer: Вопрос: "Зачем Бог создал нас с смертным телом. Хоть Бог и дал дерево жизни, какая именно задумка лежит в том что тело изначально смертно? И как получилось что Плоть желает противного духу, а дух - противного плоти Гал. 5:17, Плоть против Духа? "Мир вам, Нурия! Вы спрашиваете: "Зачем Бог создал нас с смертным телом? "Вообще-то Господь не задумывал нас существами умирающими. Он как раз задумал нас существами, которые могут жить вечно. Другое дело, что в отличие от Вседержителя, Который каким-то образом может существовать вне материи, любое сотворённое существо, всегда материально, просто материи, вероятно, могут быть разными. Об этом немного говорит апостол Павел в 1Кор. 15. «Не всякая плоть такая же плоть; но иная плоть у человеков, иная плоть у скотов, иная у рыб, иная у птиц. Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе». Далее он даже говорит, что есть тело душевное, и есть тело духовное, называя и то, и другое телом, т. е. даже если «духовное», то всё равно тело, нечто материальное. Когда Бог творил наш мир, Он создал наше тело таким образом, что оно могло существовать, никогда не умирая, хотя имело в себе возможность умереть. Если бы Бог сделал его вечно бессмертным, Он отобрал бы у нас право выбора: продолжать существовать или прекратить своё существование. У каждого сотворённого существа всегда есть право выбора: жить или не жить. Дерево жизни было посажено в Эдеме как раз для того, чтобы человек мог осознанно, день за днём протягивая руку, чтобы взять его плодов себе в пищу, подтверждать, что он выбирает жизнь. Т. е. не Бог заставлял человека жить, а сам человек соглашался с тем, что жить – это хорошо, и демонстрировал своё согласие, кушая плоды Дерева Жизни. Далее вы спрашиваете: "как получилось что Плоть желает противного духу, а дух - противного плоти Гал. 5:17. Плоть против Духа? "Да, плоть (падшая) против Духа Святого. Быт. 3 рассказывает нам о том, как это получилось. Кроме Дерева Жизни в саду росло Дерево познания добра и зла. Его предназначение было в том, чтобы давать человеку возможность подтверждать свою веру в Бога. Конечно, не в том смысле, что им приходилось верить в существование Бога, Адам хорошо знал своего Творца, но в том смысле, что Адам должен был верить в Бога, как в Того, Кто всегда прав, никогда не ошибается и Чьи законы и требования всегда несут только благо, и конечно в то, что Бог действительно любит Адама. Так вот до того, как жена протянула руку к запретному плоду того самого дерева, плоть человека жила в полной гармонии с Духом Бога, она полностью и безоговорочно подчинялась Духу, т. е. работала правильно, без сбоев. Но как только плод оказался съеденным, наша плоть претерпела сильные изменения:. она вдруг начала бояться Создателя -- «и скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога». она оказалась такой, что человек стал её стесняться – «и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания». она начала предпринимать попытки защищать себя, хотя вроде бы от чего? «жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел», «змей обольстил меня, и я ела». Апостол Павел говорит о произошедшем так: «все. лишены славы Божией» (Рим. 3:23)В момент грехопадения тело человечества отказалось жить по законам Бога, оно начало устанавливать свои собственные законы: страх, непреодолимые неверные желания, усталость, болезни. смерть. Земной прах, из которого Бог создал человека, стал командовать человеком. А теперь самое главное: Главенство плоти над человеком ведёт человека к деградации и смерти, и это мы наблюдаем невооружённым взглядом в процессе старения. Бог же есть Источник вечного развития и вечной жизни. Видите конфликт? Главенство Духа Божьего над человеком ведёт человека к освобождению от претензий падшей плоти (Гал. 5:24), а к конце концов, к полному освобождению от неё (1Кор. 15:52-53). А плоть погибать не желает, она главенствовать желает. Даже то, что человек умирает от старости, – это показатель победы плоти: вот ведь смогла утащить человека в небытие. Видите конфликт? Вот поэтому Павел говорит о том, что падшая плоть и Дух Христов постоянно противятся друг другу. Это сопротивление смерти и жизни. Компромисс здесь невозможен, потому что ни один человек «не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть» (Матф. 6:24). С уважением, Саша.