Question: Правильно ли учили фарисеи и будет ли неравенство в Царствии Божьем?
Answer: Здравствуйте, Лена! Спасибо вам за вопрос! Вы пишете: Матфея 23:3:итак всё, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:Как же Вы утверждаете в своём предыдущем ответе, что книжники и фарисеи неправильно учили. Они учили правильно согласно приведенному месту Писания, так Иисус сказал. Но не исполняли сами закон. Может у Вас есть иное толкование места по поводу наименьшего и наибольшего в Царствии Божием. Не думаю, что там будет равенство. В этом тексте Иисус сказал, что фарисеи и книжники сели на седалище Моисеевом, т. е., они читают Тору, учат жить людей по Писаниям, но сами этого не делают. Но в другом отрывке мы находим совсем иное обличение:3 Он же сказал им в ответ: зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? 4 Ибо Бог заповедал: почитай отца и мать; и: злословящий отца или мать смерть да умрет. 5 А вы говорите: если кто скажет отцу или матери: дар [Богу] то, чем бы ты от меня пользовался, 6 тот может и не почтить отца своего или мать свою; таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. 7 Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря: 8 приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; 9 но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. Матф. 15Итак, в приведенном отрывке видим, что в учениях фарисеев и книжников, как и сегодня в учении многих церквей, появляются различные ереси (Ефес. 4:14) или предания человеческие, отменяющие заповеди Божьи в угоду людям. В Матф. 5:19, 20 это одна мысль, так называемый параллелизм, как я уже написал ранее, где Иисус говорит о тех, кто нарушает заповеди и учит других, и о тех, кто соблюдает и так же учит других. А затем иллюстрация: фарисеи, которые в своей самоправедности лицемерной не войдут в Царствие Божие и те, чья праведность превзойдет праведность фарисеев и они будут жить вечно. Что касается того, что в Царствии Божием не будет равноправия, то я рассматривал исключительно контекст данного отрывка, в котором идет речь только о спасенных и не вошедших в Царство славы, потому что здесь идет речь лишь об этих двух категориях людей. Если говорить о том, будет ли некая иерархия в вечности, то очевидно, что будет, разница только в том, что там больший служит меньшему, а не наоборот, как у нас, на земле. 1 В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном? 2 Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них 3 и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное; 4 итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном; Матф. 17. Так что очень хочется умалиться, как дитя, избавиться от гордости и жить в детской любви к Богу! С уважением, Руслан.