Question: На воскресных Богослужениях служители одеваются в повседневную одежду, кеды, майки, джинсы. Мне это откровенно не нравиться. вопрос. Есть ли ограничения в одежде или культура в одеянии служителей?
Answer: Мир вам, Андрей! Конечно, ограничения должны быть. В Ветхом завете одежда служителей четко регламентировалась. В Новом завете таких жестких ограничений мы не видим - Сам Иисус проповедовал в обычной одежде. Сегодня это более культурные стереотипы, нежели Библейская истина. В "православном"государстве мы привыкли видеть служителей в ризах. В некоторых протестантских церквях делают на православный манер некое подобие ризы, в других - костюм или деловой стиль. Еще встречал вариант - как вы и описываете - совсем уж повседневная одежда. Скажу за себя лично, что проповедую в костюме или в однотонной рубашке (при летней жаре) - но это не библейская норма, а культурный элемент. Если я иду на встречу с должностным лицом, то в футболке, наверняка, не пойду. Но это применимо лишь к нашей культуре, потому что где-то в африканских странах сами чиновники могут быть в национальной одежде, а на европейский костюм будут смотреть как на очень странный и неадекватный наряд. Мы не знаем сердец ваших служителей, потому здесь актуален принцип:"Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. "(Рим. 14:4) - это вопрос может касаться их культурного подхода к служению, но не предмет жестких библейских ограничений. Благословений, Виктор