Question: Можно ли отмечать праздники?
Answer: Виктория спрашивает: Можно ли отмечать праздники? Мир вам, Виктория, Нигде в Библии мы не находим запрета на празднования каких либо событий, юбилеев или дат, наоборот - в Ветхом Завете очень много указаний и предписаний когда, как и какие праздники нужно праздновать. И в Новом Завете апостолы и Иисус Христос торжественно и по всем библейским канонам отмечают песах (еврейскую пасху). Исключением является запрет на празднование исключительно языческих праздников, посвященных языческим богам. Христианство оставляет верующему право на свободу совести и выбора:13. К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу. 14. Ибо весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя. (Послание к Галатам 5:13, 14) Праздновать ли вам Рождество по католическому 25 декабря или по православному 7 января или вообще не праздновать, т. к. точной даты прихода Мессии в НЗ нет, праздновать День Победы 9 мая или 8 мая или вообще не праздновать как исключительно мирской праздник и т. д. - все зависит от ваших убеждений, предпочтений, происхождения и самое главное - от ваших личных взаимоотношений со Всевышним. Благословений БожьихОлег