Question: 2Тим. 1:12 Ибо я знаю, в Кого уверовал., а во 1Кор. 15:34 говорит: ибо, к стыду вашему скажу, некоторые из вас не знают Бога. Что значит ЗНАТЬ БОГА? И как этого можно достичь согласно Писанию?
Answer: Это очень интересный вопрос, спасибо. Я думаю, что мы вместе с вами попытаемся на основании Священного Писания выяснить, что значит знать Бога на самом деле? Интересно то, что проблема знания Бога начинается не только с писем Павла, но сам Христос в Ин. 17:3 молился своему Отцу о том, чтобы Бог даровал истинные познание о Себе и это не была просто молитва, это была проблема, взгляните, что говорит Христос: «Иисус отвечал: вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего; если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего». Спаситель мира, когда уже появился на земле трепетно ожидал того, что Его узнают и примут, ведь о Нем так много говорилось предвещающими пророками, но к сожалению Его ожидания, не осуществились. Но все же что значит знать Бога? Слово «знать», которое употребляет Павел в 1 Кор. 1:34, Иисус в Ин. 17:3 с греч. переводится, как «гиноско» и оно имеет семь значений - знать, познавать, замечать, осознавать, понимать, уразумевать, признавать. И с этого возникает логический вопрос, какой из этих значений подразумевал Иисус? Но перед тем, как мы перейдем к этому исследованию, стоит сказать, что мы с вами будем разбирать этот вопрос систематически, тоесть исследуя в контексте всего священного Писания. Поэтому давайте сперва прочитаем Иер. 9:23-24 «Так говорит Господь: да не хвалится мудрый мудростью своею, да не хвалится сильный силою своею, да не хвалится богатый богатством своим. Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я - Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь». Из этого вытекает: 1. Знать Бога – это знать Его на опыте Следующий момент. Услышьте, что говорит Иисус: «Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке» Ин. 2:24-25. Наша жизнь перед Богом, как открытая книга и Он знает о нас то, что скрыто от других. Поэтому 2. Знать Бога – это принять тот факт, что Бог о нас знает все Идя далее давайте обратимся еще в одно место Священного Писания, вот что о познании Бога сказал Иоан: «Кто говорит: "я познал Его", но заповедей Его не соблюдает, тот лжец, и нет в нем истины; Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его». Сильные слова не правда ли? Бог ненавидит грех. Бог есть свет. Бог есть свят. Там, где Бог там нет греха. Поэтому: 3. Познание Бога не дает права грешить И заканчивая наше исследования в вопросе, что такое знать Бога, Иоанн продолжил: «Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога». Когда человек принимает Бога происходит великолепное изменение из злого, аморального, жестокого человека рождается любящий, желающий добра и сочувствия человек. Поэтому 4. Познание Бога не оставляет человека прежним