Question: Почему в ответе на вопрос-Что сделать доброго чтобы иметь жизнь вечную, Христос, перечисляя заповеди, не сказал о 4-ой, о субботе?
Answer: Анатолий спрашивает: Мир Божий! Почему в ответе на вопрос-Что сделать доброго чтобы иметь жизнь вечную, Христос, перечисляя заповеди, не сказал о 4-ой, о субботе? Мир вам, Анатолий, 16. И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную? 17. Он же сказал ему: что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог. Если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди. 18. Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; 19. почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя. (Св. Евангелие от Матфея 19:16-19) Обратите внимание, что Христос не упомянул не только 4-ю заповедь, но и первую, вторую и третью. А также еще 613 заповедей Торы. Почему? Потому, что Он ответил на прямо поставленный вопрос - что сделать доброго? Юноша просил учителя не объяснить ему суть всей иудейской религии, а лишь хотел знать, какие добрые поступки помогут ему в обретении вечной жизни. Последние слова Спасителя о любви к ближнему, как к самому себе, вообще не входят в Декалог, но приведены Им, как обобщение всего сказанного. Благословений ГосподнихОлег