Question: Почему Господь медлит в помощи просящим у Него?
Answer: Вопрос: "Почему Господь медлит в помощи просящим Его? Почему если помогает, то лишь, как вы любите говорить, праведникам. Когда просишь помощи у лукавого, он помогает незамедлительно, конечно за определенную плату, но и у Господа есть аналогичная плата. В общем в чем суть вопроса: если Господь так любит своих деток, почему он медлит с помощью? извините если показался грубым, по другому не умею"Мир вам, человек, которого Бог любит очень сильно! Всё очень просто. Бог любит всех без исключения людей, поэтому мы всё ещё как-то живем, движемся и существуем, не смотря на то, что либо ненавидим Бога, либо отказываемся признавать Его существование или жить по Его правилам. Если бы Бог прямо сейчас перестал помогать нашему миру существовать, то солнце перестало бы давать свет, движение Земли прекратилось бы, растения потеряли бы силу питаться из почвы и расти, животные утеряли бы своё дыхание, и люди сразу же перестали бы дышать (Деян. 17:28). Мы, привыкшие к тому, что мир вообще существует, полагаем, что это происходит само по себе, однако существование нашей планеты, солнечной системы и пр. целиком зависит от желания Бога, чтобы всё это было. Иисус недвусмысленно говорит о том, что если бы Бог не благоволил к нашему миру, он исчез бы. Матф. 5:45 "Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных"Просто задумайтесь, долго ли просуществовал бы наш мир, если бы сегодня прекратились солнечный свет и дожди. Люди не признающие то, что именно Бог даёт им возможность жить на этой земле, обеспечивая их основами существования (вода, солнце, дыхание, силы) никогда не смогут увидеть любовь Бога, разлитую по нашему тёмному миру и явленную в каждом кусочке хлеба, оказавшемся на нашем столе, в каждом вздохе, который мы делаем. Ведь эти люди принимают всё имеющееся как данность, как то, что обязано быть. А оно не обязано. Бог нам ничем не обязан хотя бы уже потому, что мы сами отстраняемся от Него, льём на Него ушаты грязи и не желаем принимать Его Свет, не желаем жить по Его правилам. вообще не желаем Его в своей жизни. Таким образом, Бог помогает всем. жить, иметь возможность думать, выбирать. Он даже защищает нас от окончательной и бесповоротной власти сатаны в наших жизнях. Просто задумайтесь, что произойдёт, если Бог полностью уберёт Свою защиту от каждого из нас и оставит нас один на один с сатаной, который в принципе не умеет любить и сострадать. "Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины"(Иоан. 8:44). Таким образом, человечество обеспечено защитой и помощью Бога ровно настолько, насколько оно этого желает и даже больше. Теперь давайте сделаем следующий шаг, обдумывая ваш вопрос: почему Бог не помогает Своим детям сразу же, незамедлительно? Ответ будет таким: Своим детям Бог помогает всегда и именно тогда, когда они реально нуждаются в Его помощи. Дело в том, что. 1) Его дети всегда знают Его цели и стараются жить соответственно этих целей, поэтому Бог всегда помогает им достигать этих целей. Вы, наверное, спрашиваете, почему Бог не даёт миллион долларов Своим детям или почему Он чудесным образом не освобождает их от смерти на костре или на кресте или от рака, почему Он не дарует всем им абсолютное здоровье и защиту от катастроф т. д. Т. е. в ваших глазах помощь Бога - это исключительно телесное, плотское, физическое благополучие всех Его детей. Но вы упускаете из виду, что Царство Бога должно начинаться не снаружи (тело), а внутри человека, что для того, чтобы жизнь на земле могла стать нормальной и счастливой, человеки должны измениться в самом своём "нутри", они должны научиться любить, прощать, жертвовать своим благополучием на благо других, быть кроткими, подчиняться законам Добра и ненавидеть зло, они должны научиться быть похожими на Иисуса. Так вот дети Бога ищут Его помощи именно в этом! И Бог помогает им сразу же, потому что Он бесконечно сильно заинтересован в том, чтобы все мы могли стать настоящими людьми, богатыми Светом в самом центре нашего существа. Ведь только светлым людям можно будет доверить Вселенную и настоящие знания о ней, потому что только такие люди никогда не станут использовать полученное для разрушения. 2) Его дети никогда не ищут помощи у кого-то ещё, но только у Него. Это очень важный момент, который многие их нас нибо не понимают, либо отказываются принимать. Бог медлит с ответом относительно какой-то нашей физической нужды именно для того, чтобы мы смогли бы проверить себя: а) действительно ли мы на благо просим или всё же для удовлетворения каких-то своих эгоистических устремлений (Иак. 4:3); б) действительно ли мы верим в Его мудрость и бесконечную силу или подождав немного пойдём с этой просьбой к другим "богам"(Иак. 1:6); г) в вере ли мы, или упускаем что-то из Его уроков, которые Он пытается преподать нам, знаем ли мы своего Бога или просто думаем, что знаем (Иак. 4:6)Таким образом, Бог никогда не медлит с главной помощью - духовной, той самой, которая позволяет Его детям уподобляться Иисусу, которая меняет сердца Его детей, наполняя их Светом любви и правды, которая даёт им возможность навсегда перестать повиноваться греху и не подчиняться ни одному искушению. Но Господь может медлит с помощью в наших физических нуждах, потому что, как показывает опыт, физически здоровые и материально обеспеченные люди очень быстро черствеют в своём благоденствии, затекают жирком гордости за своё благополучие и могут начать полагаться только на себя и свои достижения вместо того, чтобы продолжать полагаться только на Бога, Его силу и Его праведность. Поэтому, кстати, мудрость учит детей Божиих так обращаться к Отцу:"Двух вещей я прошу у Тебя, не откажи мне, прежде нежели я умру: суету и ложь удали от меня, нищеты и богатства не давай мне, питай меня насущным хлебом, дабы, пресытившись, я не отрекся [Тебя] и не сказал: "кто Господь? "и чтобы, обеднев, не стал красть и употреблять имя Бога моего всуе"(Пр. 30:7-9), а новозаветные верующие всегда будут подтвержать слова апостола Павла: "я научился быть довольным тем, что у меня есть. Умею жить и в скудости, умею жить и в изобилии; научился всему и во всем, насыщаться и терпеть голод, быть и в обилии и в недостатке. Все могу в укрепляющем меня Иисусе Христе"(Фил. 4:11-13). Вы затронули ещё один очень важный вопрос, на который многие из нас пытаются ответить, всё ещё находясь в тёмной комнате гордости за себя любимого. Вы совершенно правильно подметили, что и сатана, и Бог помогают людям за определённую плату. Если не присматриваться к деталям, то даже сама форма "платы"может показаться одинаковой. И сатана, и Бог просят взамен на послушание, взамен на то, что они нам дадут, - нашу жизнь. В чём тогда разница? Сатана берёт нашу жизнь для того, чтобы поиграть с ней и утащить с собой в навечную смерть. Сатана очень хорошо понимает, что огненное озеро уготовано именно ему, но погибать одному ему очень не хочется, хотя дело даже не в этом, а в том, что чем больше людей окажется с ним в огненном озере, тем больше боли будет в сердце Бога, Который никогда, ничего и никого не забывает. Бог берёт нашу жизнь для того, чтобы очистить её, вымыть, убелить, наполнить светом, небесной любовью, правдой, умением различать добро и зло, всегда выбирая добро. и отдать её нам обратно, чтобы мы могли жить вечно. С уважением, Саша.