Question: Как смириться со смертью?
Answer: Вопрос: "Мне поставили смертельный диагноз. Мой вопрос состоит в этом -как мне готовить себя к смерти, как не бояться смерти, как полюбить смерть? как смириться со смертью? чтобы ее я видела не в черном, а в белом, в праздничном цвете? Чтобы не боялась смотреть смерти в лицо. Простите за такой страшный вопрос, но наверно есть течение, которое изучает положительные стороны смерти, полезность смерти, чтобы умирающий не боялся"ЛИКА! Ради вашего спасения, прошу вас, не ищите путей примириться со смертью или полюбить её! Смерть - это отвратительно и противоестественно! Её не должно было быть в нашем мире! Не ищите тех, кто станет успокаивать вас ложью, Лика, ищите Правду. Не бояться смерти можно только тогда, когда ты примирён с Жизнедателем, с Самим Богом. Все остальные попытки не бояться смерти будут только самообманом, ведущим в вечную погибель. Пытаясь смириться со смертью, вы тем самым смиряетесь с каждым злом, существующим в этом мире: с педофилией, с убийствами, с алкоголизмом, с войнами. со всем, что несёт смерть. Смерть в нашем мире царствует только потому, что царствует грех! Пытаясь смириться со смертью, вы тем самым пытаетесь смириться со ГРЕХОМ в греховностью всего человеческого рода. Да поможет вам Бог понять это! Да, Лика, вы можете и должны смириться с обстоятельствами смерти (болезнь, катастрофа, старость.), но не с ней самой. Тем более, что Бог уже дал нам всем выход из смерти! Он заткнул её гнусную пасть Самим Собой, Он разорвал её цепь, Он открыл нам всем дорогу к Вечной Жизни. Прошу вас используйте время, которое у вас ещё есть, правильно. Откройте Новый Завет и начните читать о ТОМ, Кто принёс для каждого из нас возможность жить и жить вечно, о том, каков Путь к Вечной Жизни. В любом случае каждый из нас когда-то закроет свои глаза в смертном сне, потому что это ужасное последствие того, что произошло шесть тысяч лет назад в Эдемском Саду. Но Бог предусмотрел для людей возможность открыть глаза СНОВА, Он предусмотрел для нас новое тело, которое никогда больше не будет подвержено ни болезням, ни боли, ни усталости, ни смерти. Наверное, вы ещё не знаете об Иове, человеке, который знал Бога, и который подвергшись страшным испытаниям, оказавшись на пороге смерти от страшной болезни, сказал:А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, и я во плоти моей узрю Бога. Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его"(Иов. 19:25-27). Понимаете? Этот человек, живший задолго до Христового великого деяния, уже знал, что Бог силён воскресить человека для новой жизни! Поэтому, смирившись с решением Бога забрать у него жизнь, этот человек не смирился перед смертью - он верил в то, что обязательно будет жить, когда Искупитель восстановит его из праха. Лика, читайте Евангелия, просите Бога открыться вам, рассказать вам о том, почему смерть существует и что Бог сделал, чтобы открыть вам путь в Жизнь. Перестаньте думать о смерти, но начните думать о том, как найти путь, ведущий в Вечную (настоящую!) Жизнь! С самой нежной любовью и с молитвой о вас, Саша.