Question: Можно ли молиться даже, когда просто идешь по улице?
Answer: Вопрос: "Мир вам! Мне нравиться разговаривать с Богом. Идя по дороге домой либо еще куда-то, я мысленно строю монолог обращаясь к Нему. Задаю вопросы и сама на них отвечаю, или просто делюсь чем-то, понимая что Бог итак знает мои мысли. Можно приравнивать это к молитве? Ведь молитва это не просто чтения Отче Наш вечером и утром, это личный разговор с Богом? "И вам мир, Таня! Апостол Павел сказал, что молиться надо постоянно (1Фесс. 5:17), поэтому ваши попытки разговаривать с Творцом - это хорошо и правильно. Безусловно, молитва ни в коем случае не должна быть каким-то чтением какого-то текста. Молитва - это дыхание души, а "Отче наш"- это лишь образец того, в каком направлении должны развиваться мысли молящегося, но никак не заклинание или обязательный текст. Очень рекомендую вам по этом поводу почитать ответы, собранные в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/12/">Молитва</a>. Но в вашем вопросе меня настораживает та часть, где вы пишете, что сами же и отвечаете. вместо Бога. Это весьма опасная ситуация. Человек потому и молится, стараясь находиться в постоянном общении со Спасителем, чтобы полностью отречься своих мыслей и желаний и понять Божьи мысли и желания. А здесь нам на помощь приходит Библия. Вы читаете Библию утром и вечером? Утром и вечером и в любое свободное время. Библия - это голос Бога, Его Слово к вам. Читайте, молитвенно размышляйте над прочитанным и исполняйте то, что Бог заповедует. Это безопасный путь, на котором вы не припишете Творцу собственные мысли. С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.