Question: Что делать если парень делает предложение, затем уходит, делает предложение другой, а затем снова возвращается?
Answer: Ксения спрашивает: "Приветствую вас! Если парень христианин после продолжительного общения молча ушел, сделав предложение другой сестре. Через некоторое время попросил прощение и сказал, что то была ошибка, пообещав что такого больше не повториться, через полгода поступает также. Она в отчаянии, что в таком случае делать? Можно ли с ним поговорить? Она снова ему поверила, он дал надежду, а теперь? Или поступить как в Рим:12:19? Пожалуйста ответьте. Спасибо, благословений вам"Мир Вам, Ксения. "Она в отчаянии, что в таком случае делать? "Из вопроса не ясно - кому не понятно что делать? Девушка вроде как решила поверить еще раз: "Она снова ему поверила, он дал надежду, а теперь? "Какая проблема в жизни бывает - что кто-то вместо человека принимает решение, а жить с этим решением человеку. Сестры в церкви, мамы, подруги - все могут советовать, но жить или не жить с таким мужем не им. В данной ситуации молодой человек ведет себя очень непостоянно и не факт что знает чего хочет. Стоит ли за такого выходить замуж и пригласит ли замуж? Это открытый вопрос. Безусловно, разумным покажется мнение, чтобы девушка его оставила и нашла себе более достойного жениха. Но мы не знаем девушку (сможет ли она это сделать, насколько она общительна и будет ли она искать новых знакомств), мы не знаем этого молодого человека (по какой причине он меняет невест, что его пугает, каковы его ожидания от девушки, как он ведет себя в других вопросах). Потому, с моей субъективной точки зрения, будет полезно, если с ним поговорит пастор - без скандала, без агрессии - чтобы прояснить ситуацию. Дальше - вопрос должна решать девушка, потому что ей с этим решением жить. Одна должна молиться, думать, послушать семью, пастора, обещания молодого человека - взвесить "за"и "против"- и принять решение. Жизнь каждого человека - это результат его выбора. Вот текст, который Вы приводите. 19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. (Рим. 12:19)Честно говоря - это дело внутренних отношений девушки и парня. Мстить со стороны как-то неоправданно, потому что ответственны как парень, так и девушки. Проясню. Девушка и парень встречаются, парень решает расторгнуть помолвку (да, это неприятно - но так бывает), помолвка для того и делается, чтобы разобраться перед заключением брака. Дальше - следующая девушка должна посмотреть и подумать - нужно ли ему верить на слово. Но верит. А когда он такое повторяет во второй раз и пытается вернуться к первой девушке - именно девушка решает, чего же она хочет. Фактов для решения у нее достаточно. Но она решает снова "поверить ему"и надеяться. Может чем мстить парню лучше "прочистить мозги"девушке? По всем этим причинам и в Писании, и в церковной практике запрет на близкие добрачные отношения. Потому что до брака лучше чтобы не было настолько сильной связи - ведь не факт что брак будет. Можно до бесконечности спорить о границах: поцелуи, объятия или держаться за руки. Но суть проста - чтобы не было мучительно больно, если семьи не будет. В любом случае - Бог поругаем не бывает, каждый получит последствия своего выбора. Благословений Божьих, Виктор