Question: Является ли позиция Василия Юнака по поводу Ислама и Корана официальной позицией церкви АСД?
Answer: Вопрос: "Я надеюсь что та позиция, которую излагает Василий Юнак во многих ответах по поводу Ислама и Корана не является официальной позицией церкви Асд. потому что противоречит здравому смыслу. человек прочитавший коран не может утверждать, что мусульмане стоят ближе к Богу чем католики и православные. Это абсурд, ведь я думаю почти все хриситане понимают что то что надиктовали мухаммеду это 100 не добрый дух, а все это с целью того что бы исказить библейскую историю. благодаря сатане у нас есть ислам"Мир вам, Станислав! Если вы почитаете наши ответы в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/20/">"Об авторах"</a>, то обязательно поймёте мысль о том, что лежит в основе существования этого сайта и каждого ответа, данного здесь. Да, безусловно, существует такая точка зрения, которую вы изложили. Она усиленно пропагандируется в интернете, и если внимательно просматривать все эти материалы, нам вам не останется ничего, кроме как ненавидеть мусульман и жаждать их полного уничтожения так же, как они жаждут полного уничтожения евреев и христиан, приобщаясь к материалам, направленным против этих двух групп. Вот интересный момент однако! Мусульмане и евреи исповедуют единобожие и всеми силами пытаются отсоединиться от тех, кто называет себя христианами, потому что в их умах христианство - это идолопоклонство, алкоголь, поглощение нечистой пищи и полное отсутствие желания жить праведно, не греша. хотя книги Закона и Пророков ясно утверждают истину по этим вопросам. Заметьте, Станислав, что мы сейчас не обсуждаем проблемы иудаизма или мусульманства. Мы с вами должны честно посмотреть правде в глаза: во многих обвинениях, которые и те, и другие бросают в сторону христианства, они правы. И вот тут давайте поймём очень важную вещь. На какое именно христианство смотрят в своих странах иудеи и мусульмане? Поройтесь в инете, проведите исследование, и вы увидите, что перед их глазами постоянно маячит либо католицизм, либо православие. И что они видят? Огромные иконостасы и разветвлённую хорошо развитую доктрину о том, что чтобы придти к Богу, необходимо молиться умершим людям, поклоняться перед иконами, целовать их, ставить перед ними свечки, носить их на руках, полагаться на них. А ведь их Закон и Пророки говорят о том, что все это мерзость (Исх. 20:4-6; Лев. 7:7; 4Цар. 17:12; Пс. 96:7). Они видят пьянство среди тех, кто называет себя христианами. Пасха? Выпили! Рождество? Напились! Поминовение умерших? А как без водки? Какой святой праздник без Кагора в 17 градусов? а если вспомнить, что творилось по монастырям и пр. местам во времена средневековья, то не останешься без вывода о том, что если христианин, то без пьяного угара не обойтись. Кстати, знаете ли вы легенду о том, почему князь Владимир, выбирая религию для Руси, склонился к "христианству"? По легенде он сказал: "Питие есть веселие Руси"и потому Русь была крещена. Но и иудеи, и мусульмане знают, что говорит Единый Бог относительно алкоголя! (Числ. 6:2-3; Иез. 44:21; Ис. 28:7; Ос. 4:18; Пр. 23:32)Получается, что о христианстве мусульмане знают только по тем примерам, которые перед их глазами, и эти примеры убеждают их в том, что христианство противно Богу, противоречит практически всему, чему Бог учил Авраама, Исаака, Иакова, Давида, Соломона, Даниила. Неужели настоящий христианин, даже называющий себя протестантом, позволит себе принародно и разрекламированно сжечь священную книгу мусульман, продемонстрировав тем самым ненависть к людям, которые исповедуют "другую"религию? (Матф. 5:44; 2Тим. 2:25) Не думаете ли вы, что тот человек, заявляющий о себе как об ученике Иисуса, был водим тем же самым духом, который толкает мусульман на ненависть по отношению к христианам? Просто ненависть на ненависть, вот и всё. Вы когда-нибудь пробовали непредвзято посмотреть на время появления мусульманства? Коран появился на мировой сцене тогда, когда римско-католическая церковь так закрутила гайки, что никто не мог свободно вздохнуть. На территории европейский стран тогда существовали целые поселения протестантов, но им приходилось скрываться от преследований католической церкви, потому что она вела на них открытую охоту. Но хотя бы так, скрываясь в пещерах и лесах от костров инквизиции, протестанты всё же умудрялись переводить части Библии и, рискуя собственной жизнью, распространять их среди жаждущих чистого Божьего Слова душ. Благодаря этому истинное Евангелие хоть как-то присутствовало в Европе. Но оставались огромные территории в Африке и Азии, которые вообще ничего не знали о возможности свободы от смерти. Так вот Коран появился именно там, и во многих местах он представляет собой пересказ Библии, с ясными указаниями на то, что надо читать именно Библию. Коран ясно и недвусмысленно говорит о том, что еврейский народ (книжники, фарисеи, законники, саддукеи.) и христиане (римо-католики) извратили понимание Священных текстов, но если вы хотите знать правду, то ищите эти самые Священные тексты. Однако человеческая природа взяла своё. Сам Коран обрёл огромное количество учителей и толкователей, которые жаждали власти и выстроили свою собственную религию на его основе. Они возвели пропрока Мухаммеда в ранг чуть ли не первого после Бога. Они научили людей прославлять его имя так же, почти как прославляется имя Самого Вседержителя. А вот те простые люди, которые честно, в поисках правды, читают Коран, рано или поздно переходят и к чтению Библии и узнают Христа. Но только не того христа-беззаконника, о котором сейчас проповедует подавляющее большинство церквей, а Христа, исполнившего Закон и даровавшего нам силу жить так же, как жил Он. Да, Станислав, вполне возможно обвинить мусульман и иудеев в преданности сатане, а потом возродить костры инквизиции и крестовые походы и назвать всё это волей Христа, вполне возможно обставить это текстами из Библии и цивилизованными мерами по уничтожению инакомыслящих, которые с одной стороны не желают принимать ЛОЖНОЕ христианство, а с другой стороны находятся во тьме, которую породили их собственные духовная и интеллектуальная лень и их учителя. Но как бы вы ни назвали эти крестовые походы, как бы ни оправдывали свою ненависть, как бы ни приклеивали к ним имя Христа, они будут нести только одно - хулу на Спасителя, "ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать"(Лук. 9:56). С уважением, Саша.