Question: Кто такой Василий Юнак?
Answer: Приветствую Вас, Брат Денис! Отвечу на Ваш вопрос так, чтобы это стало, может быть, краткой информацией об авторе. Ваша идея достаточно хороша для того, чтобы ее воплотить в жизнь. И хотя я не желаю хвалиться чем-либо в земной жизни, но считаю, что посетители сайта имеют право знать хотя бы общие факты относительно авторов ответов. Надеюсь, что администратор сайта вскоре создаст соответствующую рубрику, и отвечающие на вопросы заполнят и свои анкеты. Итак, позвольте представиться: Василий Дмитриевич Юнак, 1964 года рождения, родился в Молдове в семье священнослужителя Церкви Адвентистов Седьмого Дня (АСД). Женат, трое детей. Образование: средняя школа, плюс: Молдавская и Тульская семинарии в советское время, а также заочное обучение в Международном институте домашнего обучения (сегодня Университет Грига, Мериленд, США). Затем степень бакалавра компьютерных наук со специализацией в ремонте компьютерной техники от Техасского университета бизнеса, Форт-Ворт, США; практическое обучение издательскому делу в издательстве Конкордия, Сент-Луис, США; степень магистра в психологии библейского консультирования от Семинарии Фридом, Арканзас, США; высшее экономическое образование от Московского экономико-гуманитарного института. Работа и служение: трудовую деятельность начал в Молдове автослесарем в автобусном парке; затем во время учебы в семинарии работал дворником, сантехником, полотером; во время службы в армии прошел всю науку строительства и имею военную специальность старшего мастера строительно-восстановительных работ. Церковное служение включает в себя работу технического секретаря в Республиканском Совете Церкви АСД по РСФСР, служение референта в международном и издательском отделах Церкви; редакция и издание журнала "Христианская тема"в Молдове; системный администратор и помощник директора обучения казначеев в Евро-Азиатском отделении Церкви АСД; десять лет преподавал церковные финансы и отдельные богословские дисциплины в Заокском адвентистском университете; в настоящее время являюсь директором отделов Образования, Издательского и Духа Пророчества в Кубано-Черноморской конференции Церкви АСД. Общий стаж церковного служения к настоящему моменту составляет двадцать шесть лет. Автор книг "Откровение из бури", "От Адама до Авраама", около десятка брошюр и методических пособий; имею публикации в сборниках научных конференций и периодических изданиях. В сети можно найти пару десятков видео проповедей и около полусотни аудио проповедей. С января 2001 года являюсь автором сайта "<a href="http://www. biblestudy. ru">Изучаем Библию вместе</a>"и одноименной рассылки, что положило начало настоящему проекту ответов на вопросы. Благословений! Василий Юнак