Question: Откуда появились чернокожие люди?
Answer: Приветствую, Аня! Пожалуйста, ознакомьтесь с ответами на страницахhttp://www. bible. com. ua/answers/r/35/323639http://www. bible. com. ua/answers/r/18/324358Поясню еще такой момент. Цвет кожи обусловлен количеством в ней пигмента меланина. За данный признак отвечает несколько пар аллелей. Аллель – это разновидность одного и того же гена, который контролирует какой-то признак. Аллели занимают одинаковое положение в парных хромосомах, поэтому они парные (один из них получен от отца, другой – от матери); обозначаются буквами латинского алфавита. Если за признак отвечает несколько пар аллелей, говорят о полигенах и о полимерном (множественном) действии генов. Действие полигенов при наследовании цвета кожи является суммирующим (накопительным), то есть степень проявления этого признака зависит от числа конкретных аллелей. Для упрощенной картины будем считать, что за цвет кожи отвечают две пары аллелей: аллели А1 и А2 определяют высокий уровень синтеза меланина («черную» кожу), аллели а1 и а2 – низкий уровень («белую» кожу). Скорее всего, Адам и Ева имели средний вариант цвета кожи – смуглый, и у них было по 50% тех и других аллелей, то есть А1а1А2а2. Если их дети получали по одному аллелю от отца и матери, то сочетания могли дать 5 вариантов цвета кожи от «черного» (А1А1А2А2) до «белого» (а1а1а2а2). Отдаленные потомки также могли иметь всевозможные сочетания аллелей. В жарком тропическом климате (уже после Потопа) больше шансов выжить имели именно чернокожие люди. Появлялись и другие приспособительные признаки, которые в совокупности начинали доминировать в популяции. О механизмах таких сдвигов в генетической структуре популяций говорилось в предыдущих ответах. Божьих благословений!