Question: Мой парень адвентист, а я православная. Как быть с разницей наших вер?
Answer: Вопрос: Он адвентист, а я православная и мы хотели пожениться, но ему не позволяет его вероучение соединять свою жизнь с человеком другого вероучения, но я ему говорила что могу изменить свои взгляды живя с ним и поддерживать его во всем, но он не знает что делать. Вот мы и хотим узнать что нам в этом случае делать. Помогите нам пожалуйста, у меня сердце уже разрывается от этой неопределенности, ну и так же я не переживу разрыва наших отношений. Мария! Ваш парень прав: адвентисты следуют Библии, которая резко выступает против браков с иноверцами (1Кор. 7:39, 9:5, 2Кор. 6:14). Его смущение объяснимо: Вы ему нравитесь как человек, при этом он не хочет нарушить волю Божью. Скажите, что посоветовались с адвентистским пресвитером (он может написать на этот сайт - все отвечающие принадлежат к этой церкви), и тот посоветовал вот что: отложите свадьбу на полгода, и в это время попросите его вплотную познакомить Вас с его верой: почитайте адвентистскую литературу, ходите с ним на все богослужения, которые он посещает, поговорите с его пастором о вашей ситуации. В общем, войдите в его мир и примерьте его к себе. Будучи адвентистом с 1992 года, я имел возможность поменять религию и не сделал этого, потому что адвентизм вполне меня удовлетворяет. Это хорошая вера для современного человека, тем более молодого. В любом случае остается сложность такого рода: адвентизм на постсоветском простанстве - религия, требующая от человека серьезной отдачи. Здесь есть ряд моментов, порождающих культурный конфликт: адвентисты принципиально не употребляют спиртное, свинину и табак, многие из них практикуют полное воздержание от чая и кофе; посещение церкви по субботам может вызвать проблемы в вузе и на работе; адвентистская этика требует строгой верности в браке и полного воздержания от добрачного секса. В общем, принятие этой религии - не игрушки. В адвентистской церкви Вы найдете ряд новых проблем, подобных перечисленным, но вместе с тем можете обрести новую семью единомышленников, твердое моральное основание своих поступков, великолепно обоснованное мировоззрение и ряд других вещей, имеющих непревзойденную ценность для современного человека. Я бы советовал Вам выходить за адвентиста ТОЛЬКО в том случае, если Вы сами станете адвентисткой. Более того - если Вы станете настолько убежденной адвентисткой, что останетесь ею, даже если за эти полгода Ваши отношения распадутся, так и не приведя к браку. Я хочу сказать, что адвентизм - это вера для серьезных, умных и ответственных людей. Недаром адвентисты не крестят детей. Не потому что им не доверяют - дети просто не готовы осознать серьезность этого решения. С этой верой стоит связываться, только если Вам самой нужны личные отношения с Богом. Настоящий адвентист меряет своей верой массу повседневных ситуаций. И если Вы не будете видеть смысла в его убеждениях, они могут стать серьезной обузой в вашей семье, досаждая Вам и Вашим родственникам. Так что послушайте моего совета и для начала решите, нужен ли адвентизм Вам лично. И только после этого определяйте свои отношения с этим парнем. Кстати, не преувеличивайте: Ваше сердце не разорвется. А если бы Вы влюбились в каннибала или мафиози? Тоже бы его "веру"принимали? Это более серьезный вопрос, чем кажется. Передавайте своему парню привет от Максима Балаклицкого. Скажите, что я одобряю его нерешительность и готов искать ответы на его вопросы. Пусть пишет на balm (собачка) ukr. net С уважением, Максим