Question: Меня мучает совесть. Нужно ли мне признаваться родителям, что я смотрел порнографию?
Answer: Мир Вам, брат Влад! В этом нет необходимости. Это Ваш личный грех, а не грех против другого человека. Если Вы совершили грех и Вас мучает совесть, то нужно признаться перед Богом в молитве, то есть покаяться. Если признавались, но совесть мучает до сих пор, то может не в том признались? Нужно признаться пред Богом не только в факте греховного поступка, как будто бы Бог об этом не знает, но признать себя грешником, признать себя испорченным, падшим человеком, склонным ко всякому пороку, злу и всякой мерзости, чем-то вроде свиньи, роющейся в помоях, признаться, что Вы не можете противостоять влечению ко греху, что Вы раб греха! После такого признания Вы поймете, что нужно что-то делать, как-то стать лучше, иным человеком, а для этого нужно сверхъестественное Божье исцеление, которое мы называем благодатью. Факт признания себя грешником должен сопровождаться искренним желанием получить Божью благодать и начать жить новой жизнью, свободной от рабства греха, а также искренней верой в то, что Бог непременно простит, освободит и поможет. Только тогда исполнится обетование: "Если говорим, что не имеем греха (т. е. склонности ко греху), обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(1Иоанна 1:8-9)В качестве заключения несколько обетований для молитвы и укрепления веры:"Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Какой же плод вы имели тогда? [Такие дела], каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их - смерть. Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец - жизнь вечная. "(К Римлянам 6:20-22)"Евреи Ему отвечали: мы семя Авраамово и не были рабами никому никогда; как же Ты говоришь: сделаетесь свободными? Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно. Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. "(От Иоанна 8:33-36)С уважением, Александр