Question: Вопросы Владимира Леви (postmaster@levi. marka. net. ua)
Answer: 3. 132. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "В 32 выпуске Вы, уважаемый Василий, рекомендуете мне: "Покоритесь Господу", имея в виду Иисуса из Назарета. Вы понимаете, Василий, что это может произойти или как с Павлом - неожиданно как бы духовно "прозрев", но физически ослепнув; или случайно, как у большинства проживающих в определённой среде - сын верующего католика, вероятней всего, пойдёт в католический храм, а православного - в православный: бытие определит сознание, а от него до Духа - один шаг; или путём мучительного анализа. Этот, последний путь, самый мучительный, ибо большинство людей (и я, естественно, в их числе), самолюбивы, упрямы и учатся чаще не на чужих, а на своих ошибках. Одно дело - объяснить на пальцах ребёнку добро и зло. А вот уже после тридцати (недаром у ессев и др. это число символизировало зрелость), человек, умея анализировать, наталкивается (в данном случае) в Новом Завете на массу противоречивых неясностей Например в Евангелии от Иоанна (7:1-10) вещается, что братья Иисуса, которые "не веровали в Него", перед праздником кущей "сказали Ему: выйди отсюда и пойди в Иудею, чтоб и ученики Твои видели дела, которые Ты делаешь: яви Себя миру. На это Иисус сказал им: Моё время ещё не настало, а для вас всегда время. ВЫ ПОЙДЁТЕ НА ПРАЗДНИК СЕЙ, А Я ЕЩЁ НЕ ПОЙДУ НА СЕЙ ПРАЗДНИК, ПОТОМУ ЧТО МОЁ ВРЕМЯ ЕЩЁ НЕ ИСПОЛНИЛОСЬ. СИЕ СКАЗАВ ИМ, ОСТАЛСЯ В ГАЛИЛЕЕ. НО КОГДА ПРИШЛИ БРАТЬЯ ЕГО, ТОГДА И ОН ПРИШЁЛ НА ПРАЗДНИК, НЕ ЯВНО, А КАК БЫ ТАЙНО: Но в половине уже праздника вошел Иисус в Храм и учил"На мой взгляд, РОДОНАЧАЛЬНИК ХРИСТИАНСТВА ПРОСТО СОЛГАЛ СВОИМ БРАТЬЯМ. Не исключено, что боялся - в Иудее могли не только отлупить. Однако логика в рассуждениях своих близких родственников взяла верх, и он последовал за ними. А вообще-то, по христианской идеологии, чего Ему было бояться, ведь Он был Богочеловек и наперёд знал, что распнут таки, но попозжее. Итак, по Козьме Пруткову, "единожды солгавши - кто тебе поверит? ! "А Вы предлагаете мне, преподаватель Василий, идти за этим человеком. Ведь нелогично! Теперь Вы понимаете, уважаемый Василий, что если человеку дважды по тридцать, он не может просто так пойти за Иисусом из Назарета. Прошу Вас объяснить, где я ошибаюсь. А дабы обсуждаемый эпизод не был частным, число этих не случайных случаев я буду увеличивать, как мы и договорились ранее, по одному на один-три Ваших выпуска - надо же и других уважать. Вы уж извините - работа у Вас такая: P. S. Так как Вы, Василий, протестант, предлагаю придерживаться Вашей идеологии. Например, протестанты справедливо признают, что Синодальный перевод стиха 7:8 имеет лишнее слово ещё, т. е. время Иисуса ещё не наступило - имеется ввиду Пасха распятия, а вот в стихе - "ещё не пойду на праздник"- дописка всемогущего Синода P. S. 1. Интересную спасательную "версию"даёт православный Лопухин (Толковая Библия, том 3, стр. 383): "Это изменение в принятом решении подало ещё неоплатонику Порфирию повод упрекать Христа в непоследовательности, в неверности Своему слову. Но на это возражение, повторяемое и теперь рационалистами, нужно сказать, что Христос сказал братьям, что не пойдёт на праздник кущей открыто, с торжеством, как Мессия-царь; но Он не говорил, что вовсе не отправится в Иерусалим даже как обыкновенный богомолец"Вы представляете, Василий, ученики покинули вождя, Он практически один, полуродные братья тоже измываются, а Он мечтает о славе. Вообще-то похвально. Но лгать-то всё равно нельзя. "Дорогой Брат Владимир, да, я предлагаю Вам последовать за Иисусом, таким как Вы Его воспринимаете сейчас. И Ваши дважды по тридцать совершенно тому не помеха. Некоторые приходят ко Христу и попозже. Главное - не опоздать бы. Я не знаю как Козьма Прутков, но миллионы более или менее знаменитых землян поверили Христу, хотя Его называли обманщиком еще при жизни. Так что это вовсе не удивительно, что Вы сегодня еще затрагиваете вопросы честности Спасителя. Мы сегодня живем в такое время, когда на слово верить никак нельзя, особенно тем, кто стоит повыше и говорит послаще. Но Христос. Вообще-то, даже в атеистических законах проповедуется презумпция невиновности. Так что любое обвинение следует основательно доказать. Вот, Вам кажется, что Иисус обманул. А я воспринимаю написанное буквально даже без того, чтобы ковыряться в древнегреческих и древнееврейских формах слов и их употреблением. Лопухин и прочие комментаторы могут спорить над этим - это у них работа такая, спорить и опровергать. А я читаю и верю; я верю по детски. Написано, что время не пришло (не важно, еще или не еще), значит время не пришло. Когда прийдет? Может через минуту, а может через год. И если спустя несколько дней время для Него пришло, то почему я должен подозревать Его в обмане. Боялся ли Он? Абсолютно нет. Мы знаем, что Он не боялся (см Лк 4:29, 30; Ин 7:25, 26). Но Он не рисковал понапрасну. Его миссия не заключалась в браваде, но в определенное время Он совершал Свое дело. Более того, Он ничего не делал от Себя, но только то и тогда, как Ему повелевал Отец Небесный (Ин 8:28). Так что здесь нет никакой лжи. А если кто желает обвинять, то при желании можно обвинить в чем угодно и самого святого. А вот о славе Спаситель не мечтал. Он ее просто имел, а затем добровольно оставил на время. Именно на то время Он отказался от славы, о котором Вы говорите, что Он мечтал. "Я прославил Тебя на земле, совершил дело, которое Ты поручил Мне исполнить. И ныне прославь Меня Ты, Отче, у Тебя Самого славою, которую Я имел у Тебя прежде бытия мира"(Ин 17:4, 5). Но здесь о славе Он говорил уже после всех дел, когда наступил Его последний час, а не в начале служения, о чем Вы говорите. Причем, слава, о которой Вы говорите - человеческая слава, а Иисус просил о другой - о Божественной, о той, которую Он имел перед ангелами небесными до сотворения мира. Он различал одну славу от другой: "Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете? "(Ин 5:44), потому говорил: "Не принимаю славы от человеков"(Ин 5:41). О Сыне Божьем сказано: "Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его"(Евр 1:3), то есть Он изначально имел славу, которая принадлежала Отцу Небесному. Неужели земная слава могла привлекать Его?
Я понимаю, дорогой Брат Владимир, что Вам не так легко принять Священное Писание как непоколебимый авторитет в нашей жизни. Но сделать это надо, иначе Вы остаетесь безо всякого основания, на которое Вы могли бы положиться в этом мире, так как все человеческие домыслы остаются всего лишь жалкими попытками объять необъятное.