Question: Почему для христиан последнего времени труды Елены Уайт имеют особую ценность?
Answer: Дорогой брат Алексей!
В одном из выпусков рассылки Вы сказали, что нашли для себя ответ на вопрос, почему для нас, христиан последнего времени, труды Елены Уайт имеют особую ценность, несмотря на то, что у каждого из нас есть Библия на руках. Не могли бы Вы написать об этом более подробно? Для меня это больная тема, потому что ее произведения даются мне с огромным трудом. Бесконечные рассуждения об одном и том же, когда одна и та же мысль, сказанная разными словами, повторяется у Елены Уайт помногу раз, убивают во мне всякий интерес к ее трудам Заранее благодарен, брат во Христе Дмитрий Уважаемый Дмитрий!
Хоть вопрос и не мне, предложу свои мысли, т. к. Алексей в данный момент не может ответить. Елена Уайт - отличный толкователь Библии. За это ее уважают непредвзятые христиане многих конфессий. Она прекрасно знает Писание, чувствует главную мысль отрывка и популярно ееподает. Повторы - минус не оригинальных ее работ, а компиляций, т. е. позднейших тематических подборок из ее книг. Рекомендую прочитать пятитомник "Конфликт веков", особенно "Патриархи и пророки"и "Великую борьбу", "Служение исцеления", "Путь ко Христу"Из компиляций ценю "Служители Евангелия"и "Христианский дом"Кроме того, писала она викторианским стилем, в котором повторы придавали тексту величавость и торжественность. В то время чтению уделяли много внимания, времени было больше, книгу не"глотали", а наслаждались ею. Кроме того, разве в Библии нет повторов? Павел в Деяниях несколько раз опыт своего обращения повторяет слово в слово :) Это призвано не в сон нас вогнать, а подчеркнуть важность этого. Благословений, Максим