Question: Никогда не увлекалась порнографией, но вот с недавних пор из-за доступа к инету пристрастилась к этому и не могу от этого избавиться, что мне делать? ? ? прошу вас помолитесь обо мне, ибо не хочу этого, но не могу удержаться. стыдно признаться, но я уже не маленькая, а такое совершаю.
Answer: Здравствуйте, еще раз! То о чем Вы пишите стало настоящей болезнью наших дней. Апостол Иуда в своем Послании пишет, что царство Небесное усилием берется. поэтому с Божьей помощью просто не включайте эти сайты. Представте себе отчетливо, что Вашу руку в этот момент толкают бесы, а не просто Ваше любопытство. И тогда я думаю вам даже подсознательно не захочется вступать с ними в контакт. Обязательно будем просить о Вас Бога. Другие статьи на эту тему:Взгляд Библии на порнографию / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3165">Перейти. </a>Что входит в понятие "порнография"? / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300226">Перейти. </a>Алексей