Question: Можете помолиться за меня? Хожу в церковь, занимаюсь онанизмом и мне мешает это посвятить Ему свою жизнь. Мне надоело.
Answer: Дмитрий, здравствуйте! Конечно мы будем молиться о Вас. Со своей же стороны помните, как пишет апостол Иуда: Царство небесное усилием берется! Поэтому со своей стороны нам надо с Божьей помощью приложить усилие. Может быть Вам такжк не хватает дружбы? Пожружитесь с хорошей духовной девушкой и эти грехи скорее всего уйдут. Проблема онанизма это часто еще и возрастная проблема. Алексей