Question: Почему Бог не наказывает за многожёнство?
Answer: Юрий спрашивает: Почему Бог не порицает и не наказывает за многожёнство, например, нарушил человек 4 заповедь (Числа 15:35), его наказали. Ахан нарушил 8, 9 и 10, его побили камнями. Израильтяне нарушали 2 заповедь, Бог их наказывал. Когда Авраам, Иаков, Давид, Соломон и другие нарушали 7 заповедь, гарем заводили, Бог даже не сказал: Зачем вы это делаете? Почему так? Мир вам! Дело в том, что Создатель порицает многожёнство и очень даже сильно порицает. Присмотритсь внимательнее к проблемам людей, чьи жизни описаны в Библии, и вы увидите, что источником этих проблем (вплоть до отступления от Бога) было именно наличие более, чем одной жены. Но почему Бог не ввёл побивание камнями за многожёнство? Дело в том, что Закон Десятисловия, записанный на каменных скрижалях, а потом «расшифрованный» в книге закона, - это только начало того, чего ждёт Бог от своих детей. Это только первые ограничения для бунтующей против Бога грешной плоти. Бог никогда не намеревался оставлять Своих детей около каменных скрижалей, Он всегда желал вести их дальше, Самолично разъясняя смысл каждой заповеди и записывая все её детали в самое сердце человека. С кем приходится иметь дело Богу? С мужчинами и женщинами, которые от самого своего рождения, просто потому, что рождены в падшей плоти, склонны ко всем формам прелюбодеяния. Растущая без Божьего водительства плоть обязательно возмечтает иметь как можно больше жён: либо для удовольствия, либо для продолжения рода, либо из гордости, либо по какой другой причине. Более того, мы знаем, что человек, не знавший своего Создателя, будет постоянно противится Его голосу, Божьим попыткам достучаться его до сознания и сердца. Именно так получилось с ерейским народом, вышедшим из Египта. Они постоянно бунтовали и держали свои сердца закрытыми для влияния Святого Духа. Поэтому, для того, чтобы продолжать исполнять Свой план по спасению человечества, Бог был вынужден пойти на крайние меры: дать им тот минимум, благодаря которому они хоть как-то научатся властвовать над своей плотью. И Он провозгласил, а затем, когда стало понятным, что народ не желает принимать Его голос всерьёз, записал на каменных скрижалях:Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 1. да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 2. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им. 3. Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно. 4. Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела. 5. Почитай отца твоего и мать твою6. Не убивай. 7. Не прелюбодействуй. 8. Не кради. 9. Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 10. Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. При этом обратите внимание на то, что Бог так же пообещал людям помочь соблюдать эти заповеди, определив Себя как Господина надо всем и вся, а значит, и над силами тьмы, тянущими людей в пропасть греха: «Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства». Вглядитесь в эти заповеди, и вы увидите, что они, с первого взгляда, направлены исключительно на корректировку поведения человека, чтобы хоть как-то нормализовать течение жизни в среде Его избранного народа. Это тот минимум, который помог бы каждому человеку хоть немного начать командовать своею плотью. И действительно, даже эти «каменные» заповеди сотворили чудо в среде еврейского народа: оглядываясь на них, люди начали учиться быть людьми, избранным народом Творца и Спасителя. Однако если вы позволите Святому Духу повести вас дальше в осмыслении заповедей, то увидите, что каждая из них, если войти внутрь, оказывается духовной и учит самым основам того, что значит быть человеком, созданным по образу и подобию Божию. Любой верующий, не побоявшийся шагнуть за пределы букв. сначала обнаружит, что заповедь «не прелюбодействуй» имеет ввиду – «обуздай свою плоть так, что тебе будет достаточно только одной жены»,. потом увидит ещё большую глубину смысла – «не подчиняйся своей плоти даже в том, чтобы просто смотреть на чужих женщин с вожделением»,. и в конце концов поймёт главное – причину, по которой всё вышеперечисленное является грехом. Таким образом, вглядываясь в жизнь великих мужей ветхохаветных времен, мы видим, что и Авраам, и Давид, и Иаков, и Соломон исполняли только буквы заповеди «не прелюбодействуй», так и оставаясь в подчинении у своей плоти по данному вопросу. Мы так же видим, что все они так или иначе пожинали горькие плоды и, наверняка, раскаивались в своей слабости. Но хотя бы букву «каменного» закона, говориввшего "не прелюбодействуй"они не нарушали. Поэтому и не наказывал их Бог за многожёнство - не имели они ещё достаточно Духа Святого, чтобы понять всю глубину седьмой заповеди. Хотя бы букву исполняли, и то хорошо. А вот мы имеем всю полноту Святого Духа, потому что Иисус уже прославлен (Ин. 7:39). С нас и спрос больше. Что же мы относительно человека, собиравшего дрова в субботний день? Каково было простое и предельно ясное распоряжение Спасителя относительно субботы? Не о глубине исполнения заповеди идёт речь, а о том, что лежит на поверхности. Исх. 20:10 «день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела» Куда уж проще, не правда ли? Сам Создатель твой и Спаситель, Тот, Кто вывел тебя из Египта, продемонстрировал перед тобой такие чудеса, которые и не снились жителям этой планеты, Который постоянно день за днём через Моисея и других Своих слуг терпеливо говорил тебе: «Не работай в субботний день, чтобы тебе быть избранным и благоденствовать в среде надора своего» - Сам Создатель долготерпеливо просит тебя об этом! А ты всё это презрел и пошёл собирать дрова. Ты не внял ничему из того, о чём говорил Бог. Не попытался даже внять хотя бы букве Закона! Нам не известна вся история жизни человека, о котором идёт речь, но зная имя Бога (Исх. 34:6-7), я смело могу предположить, что этот человек не впервые нарушал простую заповедь Бога (предназначенную для его же, человека, пользы!), и наверняка, даже уже начал хвастаться своею безнаказанностью и в нарушении этой заповеди и в нарушении остальных десяти. Этот человек уже в принципе не мог бы покаяться и непрестать грешить. Не накажи Бог его уже ставшее совершенно открытым неповиновение, все остальные люди начали бы развращаться и весь народ погиб бы! Вчитайтесь в историю с Аханом, и вы обнаружите ту же самую картину. Ахан был неспособен к покаянию, он так закостенел, так ожесточил своё сердце против самых простых требований Бога, что был готов погубить весь свой народ, лишь бы ему было хорошо. Нам всё время кажется, что Бог так и ждал "прекрасных"моментов, чтобы побить камнями как можно больше людей, чтобы уничтожить как можно больше неугодного народа. Нарушил заповедь? ! Смерть тебе! Нарушил заповедь? ! Смерть тебе! Но если Бог такой жестокий и так любит наказывать смертью, то скажите честно, почему тогда человечесво всё ещё существует? Ведь среди нас нет ни одного человека, который хотя бы раз не нарушил бы какую-нибудь заповедь! Если даже более честно, то каждый из нас должен был бы умереть под градом каменей по нескольку раз. Может быть, Юра, мы пытаемся читать книгу Правды, которую дал нам Сам Бог, глазами, которые ослеплены вожделениями нашей плоти? Хотя ведь надо, чтобы было, как сказано в 1Кор. 2:13. С уважением, Саша.