Question: Если Бог есть любовь, то как бич из веревок?
Answer: Вопрос: Если Бог есть любовь, то как понять Библейский момент про то, где Иисус разгневавшись сделал бич из веревок и выгнал меновщиков из храма. ? Или это как исключение? Мир вам, Александр! Чтобы понять этот и многие другие отрывки Писания, где Бог наказывает Свой народ, надо попытаться понять, что любовь Божия и любовь мирская сильно разнятся. Любовь Божия никогда не станет гладить грешника по голове, позволяя ему продолжать грешить и тем самым направляя его в вечную погибель. Любовь Божия действенна, она спасает человека от греха. и зачастую через наказание, через активное действие Бога, которое даже названо в Библии переплавкой. Как вы думаете, болезненно ли находиться в плавильной печи? Но Великий Мастер, помещая нас в печь испытаний, проводя через очистительный огонь Своей праведности, поступает как по-настоящему любящий Отец, а не как тот, кому безразлична наша вечная участь. Ведь только переплавленные, только обрётшие новый характер и полное доверие Богу смогут войти в Небесное Царствие. Это плотские родители могут, успокаивая себя тем, что любят своего ребёнка, закрывать глаза на "шалости"своего чада, хотя они со временем превращаются в мерзости и полное неуважение к родителям и окружающим людям. Любовь Бога совсем другая. "Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. Если вы терпите наказание, то Бог поступает с вами, как с сынами. Ибо есть ли какой сын, которого бы не наказывал отец? Если же остаетесь без наказания, которое всем обще, то вы незаконные дети, а не сыны. Притом, [если] мы, будучи наказываемы плотскими родителями нашими, боялись их, то не гораздо ли более должны покориться Отцу духов, чтобы жить? Те наказывали нас по своему произволу для немногих дней; а Сей - для пользы, чтобы нам иметь участие в святости Его. Всякое наказание в настоящее время кажется не радостью, а печалью; но после наученным через него доставляет мирный плод праведности. (Евр. 12:6-11)А теперь давайте присмотримся к заинтересовавшему вас отрывку:"Приближалась Пасха Иудейская, и Иисус пришел в Иерусалим и нашел, что в храме продавали волов, овец и голубей, и сидели меновщики денег. И, сделав бич из веревок, выгнал из храма всех, [также] и овец и волов; и деньги у меновщиков рассыпал, а столы их опрокинул. И сказал продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли. При сем ученики Его вспомнили, что написано: ревность по доме Твоем снедает Меня"(Ин. 2:13-17). Можете ли вы представить Иисуса, ударяющего кого-либо? Я не могу. Но вот если предположить, что в тот момент, когда Он делал бич и поднимал его над Своей головой, Он, во-первых, не молчал, а произносил страшные слова Божьей укоризны, а во-вторых, излучал такую силу и уверенность, которым было невозможно противиться, то можно себе представить, как меновщики побежали от Иисуса, не дожилаясь ударов. Как уличные торговцы наркотиками разбегаются при виде приближающегося полицейского патруля. И силу применять не надо. ведь знают же, что творят беззаконие. и менялы хорошо знали, что дела их беззаконные, поэтому и оказались изгнанными, точнее, убежавшими от праведного гнева Хозяина Храма. С уважением, Саша.