Question: Стих, говорящий, что прочие жители вселенной не пали
Answer: 3. 242. Валерий Владимирович Шпорук (apteka11@? ? ? km. ua) пишет: "Добрый день брат, Василий. Решился напомнить один стих по вопросу непавшей вселенной Исая 26:18, последняя часть говорит что прочие жители вселенной не пали. "Да, Брат Валерий, это действительно интересный текст: "и прочие жители вселенной не пали"(Ис 26:18). Пророка Исаию называют также Мессианским пророком, а его Книгу называют Евангелием Ветхого Завета. В 26-й главе пророк Исаия описывает грядущее избавление Иуды. И как всякое Библейское пророчество, и особенно пророчество Исаии, здесь мы можем наблюдать несколько циклов применения этого пророчества. Непосредственное назначение этого пророчества было к возвращению евреев из вавилонского пленения, но это пророчество также применимо и к избавлению народа Божьего на земле во всяком месте и во всякое время, это пророчество относится также и к эсхатологическим событиям, то есть, к событиям конца времени, когда Господь буждет судить землю. Именно в этом смысле мы понимаем, что во вселенной есть определенная часть жителей, которые не были обольщены восставшим ангелом, произведшим на небе войну. Следующие тексты из Священного Писания, говорящие о вселенной, могут привнести ясность в этот вопрос - Пс 18:5; Прит 8:26, 27; Ис 18:3; Иер 10:20; Откр 12:9. Однако, следует сразу же оговориться: основное и наиболее часто используемое в Библии значение слова "вселенная"- это "все жители земли"или "все население земли"То есть, мы не можем огульно приписывать космическое значение каждому слову "вселенная", которое мы встречаем в Библии. Потому, даже приведенные нами тексты также могут оспариваться. И только чтение всего контекста Библии совместно с имеющимися у нас познаниями об устройстве космической вселенной, помогают нам найти истину. И это - именно тот метод исследования, который предлагает нам Сам Господь, являющися Автором двух Священных Книг - Библии и Природы. "Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. "(Рим 1:19, 20).