Question: Как исполнить заповедь Христа в Мф. 5:44? Как молиться, благословлять, любить врагов? Как это понять?
Answer: Мир Вам, брат Василий! Это довольно просто. Нужно смотреть на врагов глазами Христа. "Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные. "(Матф. 9:12)Как относиться к больным? И не просто к больным, а больным на голову? Ведь именно о них здесь идет речь. Если душевно больной человек в Вас плюнул, Вы будете обижаться или злиться на него? Если да, то может и Вам стоит обратиться к врачу :)Но обычно мы не обижаемся на таких людей. Нам просто их жаль и все. Любой человек творящий злые дела, обижающий Вас, это больной на голову. В буквальном смысле слова. Это ненормальное поведение для человеческого существа. Человек НЕ был создан таким. "Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. "(Еф. 2:10)Грех - это духовная болезнь, как шизофрения. Это отклонение от нормы поведения. Вы слышали о дьяволе? Вы знаете кем был этот бессердечный монстр, когда его сотворил Бог? "ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. "(Иез. 28:12)Совершенное существо, творение, вышедшее из рук Бога, который есть любовь, стало одержимым маньяком сеющим зло и убивающим всех, кого можно достать. Почему? Люцифер тронулся умом - так можно сказать на современном языке. И мы с Вами вслед за ним. В той или иной степени. Поэтому представьте, что обижающий Вас человек просто слегка (или не слегка) болен душой. Зачастую человек, обижая других, даже понимает, что он делает плохо, но он ничего с собой не может поделать. Он скрывает это сожаление и эту горечь, а мы видим лишь его злое отношение к нам. Поэтому и молитвы за врагов, и наставления благословлять врагов, я считаю нужно понимать, как молитвы за духовно больных людей. А о чем нужно о них молиться в первую очередь? Если человек болен, то конечно молятся о его выздоровлении. Чтобы Бог коснулся его Святым Духом, чтобы обличил его во грехе, чтобы изменил его сердце, потому что и за него Иисус заплатил сполна, и поэтому Бог теперь имеет полное право его "лечить"Возможно я изложил свой ответ в примитивной форме, но думаю основную мысль в нем понять достаточно легко. С уважением, АлександрДОПОЛНЕНИЕ от 04. 11. 2011Подумав, я решил дополнить свой ответ. Простота в понимании - это конечно хорошо, но как писал апостол Павел: "забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. "(Фил. 3:13-14) и еще "Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец, твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла. "(Евр. 5:13-14). Итак, что же Господь желал бы видеть в наших отношениях с врагами? Только ли сочувствие и понимание неестественности их поведения? В начале нашего духовного пути - да, но остановиться ли на этом? Ответ мы находим в том же отрывке, о котором идет речь:"А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. "(Матф. 5:44-48)Наш Отец Небесный "повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных", то есть Бог выражает Свою любовь и по отношению к тем, кто почитает Его, и к тем, кто ненавидит Его. Можем ли мы поступать так же? Можем ли мы уподобиться своему Отцу? Недостаточно желать благополучия только тем, с кем мы находимся в добрых отношениях. Злые люди поступают именно так (Матф. 5:46), но Христос требует от нас быть совершенными в любви по отношению ко всем людям, "как совершен Отец Небесный"Можем ли мы так любить людей? Очевидно, что нет! Нам, эгоистичным и обидчивым людям, это невозможно. Более того, даже святой не может любить так, как Бог. Невозможно сравниться с Богом, ни в любви, ни в чем-то другом. Это утопия. Но благая весть, Евангелие, состоит в том, что Христос не требует от человека чего-то, что человек должен сделать сам. Христос ставит возвышенную цель и дает грешному человеку механизм ее достижения. Это и есть Евангелие. Бог Сам решает наши духовные проблемы и помогает нам расти в святости. Итак, что же предлагает нам Христос, чтобы мы смогли любить "как Отец Небесный"? Решение довольно простое - пусти Бога в твое сердце, чтобы Он жил там, и Он будет любить твоих врагов. Его мысли станут твоими мыслями. Его чувства станут твоими чувствами. Его любовь станет твоей любовью. Как же пустить? Верой во Христа, как личного Спасителя, который не только умер за твои грехи, но и воскрес в тебе для новой жизни. Бог отныне живет в тебе, если ты принимаешь это, согласен с этим и веришь в это. "Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть [соединены] и [подобием] воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним. "(Рим. 6:5-8)"Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа, через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией. И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, от терпения опытность, от опытности надежда, а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам. "(Рим. 5:1-5)""Любовь является основой благочестия. Что бы ни говорил человек, если в нем нет бескорыстной любви к своему ближнему, он не имеет чистой любви к Богу. Когда наше «я» исчезает во Христе, любовь возникает самопроизвольно. Совершенство христианского характера достигается тогда, когда желание помогать другим, милосердие к ближним становится устойчивой, а главное, непроизвольной внутренней потребностью, когда небесный свет переполняет сердце и отражается на лице. Если мы соединены со Христом, мы соединены с нашими ближними золотой цепью любви. Тогда в нашей жизни проявится чистота и сострадание Христа. Мы не будем ждать, пока нуждающиеся и обездоленные придут к нам. Нас не нужно будет просить сочувствовать горю других. Для нас будет естественно служить нуждающимся и страдающим, как служил им, творя добрые дела, Христос. Слава небес проявляется в возрождении павших, в утешении скорбящих. Бог не признает никаких национальных, расовых или кастовых различий. Благодаря тому, что все люди сотворены и искуплены Богом, они являются одной семьей. Христос пришел разрушить все преграды, открыть все отделения храма, чтобы каждая душа имела свободный доступ к Богу. Его любовь настолько глубока, настолько всеобъемлюща, что она проникает всюду. Она выводит из замкнутого сатанинского круга бедные души, которые попались на его обман. Она подводит их к Божьему престолу — престолу, окруженному радугой обетования. Христос стремится возвысить всех, желающих общения с Ним, чтобы они были едины с Ним, как Он един с Отцом. Он допускает, чтобы нас постигали бедствия и страдания, дабы освободить нас от эгоизма. Он старается развить в нас собственные черты — сострадание, нежность и любовь. «Если ты будешь ходить по Моим путям. — провозглашает Господь, — Я дам тебе ходить между сими, стоящими здесь»— даже среди ангелов, которые окружают Его престол (Зах. 3:7). Трудясь совместно с небесными существами здесь, на земле, мы готовимся к общению с ними на небесах. ""(с) <a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/35_Maranafa/index. htm">Елена Уайт "Маранафа"(гл. 4)</a>С уважением, Александр