Question: Будет ли на земле Дух Святой после закрытия времени благодати?
Answer: Вячеслав пишет: Привет вам, дорогие собратья! Напишите пожалуйста, будет ли на земле Дух Святой после закрытия времени благодати? Я читал у Е. Уайт, что Дух уже собирается покидать землю но с другой стороны, Иисус говорит, что без Меня не можете делать ничего. Как мы тогда устоим во время скорби? Заранее благодарен! Вячеслав. Приветствую Вас, Брат Вячеслав! Начну с того, что есть большая разница между пребыванием Духа Святого "на земле"и "в сердце"Мы действительно ничего не можем делать без Христа и Его Духа. Именно поэтому Святой Дух не будет покидать верных детей Божьих. "Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще"(Откр 22:11) - вот состояние людей после закрытия благодати. То есть, закрытие благодати означает отсутствие возможности изменить свою участь - отсутствие возможности спастись или погибнуть. Что же касается Духа Святого на земле, то я понимаю, что когда Святой Дух будет отнят от земли, то текст "нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены"(Рим 13:1) будет исполнен, то есть завершен. Сегодня Дух Святой управляет не только отдельно взятыми людьми, но и в целом жизнью на земле. Так, продолжение действия Святого Духа на земле описано следующими словами: "И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откр 7:1-3). - Это показывает, в чем именно заключается действие Святого Духа на земле, принимая во внимание то, что в пророческих символах ветры означают военные действия, а земли и моря - народы и страны, деревья - люди. То есть, отнятие Святого Духа от земли означает уменьшение справедливости и увеличение насилия среди народов в целом. Благословений! Василий ЮнакДополняет: Петр РыбачекДорогой брат Вячеслав! Этот вопрос очень интересный. Наверное для нас важно быть верным Богу, чтобы наш характер усовершенствовался в послушании Богу. А как там бог поступит- это Его прерогатива и Он знает как лучше поступить. Да, действительно, Дух Святой будет взят от Земли по окончании времени благодати. Он перестанет звать людей к покаянию. Заверение Божье в том, что "праведник пусть творит правду. а нечестивые пусть оскверняются", говорит о изменении сил на Земле. Да, праведники навыкли послушанию, и если отнять возможность у раздражителя греха искушать христиан, то они перестанут грешить. Бог отнимет Дух святой у мира. "Не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым. Но нигде Дух пророчества не говорит, что Дух святой будет отнят от народа Божия. Бог удесятерит защиту народа Божия и сатана не сможет уже искушать. А нечестивые, при отсутствии Духа Божия, будут проявлять свое человеческое греховное нутро в полной мере, их Дух Божий уже не будет удерживать от проявления греховных поступков и не будет побуждать их к деланию добрых дел. Мир погрязнет во грехах еще больше. Праведники не становятся святыми и безгрешными в тот момент, потому что Христос еще не пришел. Они находятся под усиленной защитой Духа Божия. Успеха вам! ! С уважением Петр Рыбачек.