Question: Непростительный грех
Answer: 3. 776 Haupt (Haupt@? ? ? ru) пишет: «Мир вам! Интересуюсь вашими исследованиями. Хотелось бы узнать ваше мнение относительно следующего вопроса: в Ветхом. Завете Господь усмотрел, с помощью жертв животных, прощение, практически, любого греха (помимо этого, в случае непреднамеренного убийства, обвиняемый. должен был укрыться в городе-убежище, и находиться там до смерти первосвященника). Однако, существовала категория грехов, которая классифицировалась как осквернение. святилища, прощения, в случае их совершения, не было - виновного побивали. камнями. Существует ли нечто подобное в Новом Завете? Если нет, (а я думаю, что нет), то почему? Неужели для людей разных Заветов существовали разные. возможности для спасения? Думаю, вы поняли суть и направление вопроса. Заранее благодарю за БИБЛЕЙСКИЙ ответ! ». Действительно, Господь прощал самые тяжелые грехи, но далеко не всегда преступник. имел возможность остаться невиновным. Города-убежища служили для укрытия не. от правосудия, а от кровной мести, первое упоминание о которой мы находим. уже в самом начале книги Бытие: «И сказал Ламех женам своим: Ада и Цилла! послушайте голоса моего; жены Ламеховы! внимайте словам моим: я убил мужа. в язву мне и отрока в рану мне» (Быт. 4:23) В городах-убежищах не мог укрыться. человек, совершивший убийство преднамеренное – он непременно должен был быть. предан смерти. Но, как вы правильно заметили, некоторые преступления воспринимались как особо. кощунственные и совершивший их считался проклятым Богом. К их числу иудеи. отнесли и Иисуса Христа:. «Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою - ибо написано:. проклят всяк, висящий на древе» (Гал. 3:13) Именно поэтому, толпа, собравшаяся у креста, так яростно хулила злословила. Иисуса - считая Его проклятым Богом, они как бы выражали свое согласие с этим. (Мар. 15:29, Лук. 23:35-39, Матф. 27:39) По этой же причине тела распятых не. должны были остаться на крестах ночью, согласно закону из Втор 21:22 Однако распятый рядом с Иисусом разбойник, уверовавший в Него, спасен и это. ветхозаветное проклятие не с играло никакой роли. Но значит ли это, что в. Новом Завете нет непростительных грехов? Трудно сказать Есть один текст, где говориться о таком грехе: «Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа. не простится человекам» (Матф. 12:31) Иероним высказал идею, что эти слова относятся к диаволу, а не к людям, считая, что данные слова Иисуса нужно рассматривать в контексте Его объяснения разницы. между действиями силой веельзевула и силой Духа Божьего. Это мнение весьма. интересно, но мне оно кажется слабо обоснованным Далее Иисус уточняет:. «если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет. на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. » (Матф. 12:. 32) Эти слова можно толковать так: если человек не может видеть в сыне плотника. Бога и считает Иисуса простым человеком, будучи не в состоянии вместить эту. истину – то, хотя он и виноват, но эта духовная немощь не принципиальна. Но. если же человек видел дела Духа Святого, творимые Иисусом, и отверг Христа. из греховного упрямства, приписав все содействию князя бесовского, то прощения. он не получит – прощать его, помимо Христа, будет некому. Собственно говоря, это и является хулой на Духа.