Question: Разве Иисус мог на самом деле кого то назвать лицемером, маловерным или еще как угодно?
Answer: Георгий пишет: "Разве Иисус мог на самом деле кого-то назвать лицемером, маловерным или еще как угодно, что нередко встречается в Библии? Быть этого не может. Георгий, если бы Христос называл лицемеров откровенными, то Он сам был бы Лицемером. Если бы Христос называл маловерных глубоко верующими, Он еще глубже укоренил бы грех в этих людях. Но такого быть не может. Христос не лицемер и не льстец, Он дает самую объективную оценку характеру человека, но Он же дает рецепт, как выйти из этого нежелательного положения. С уважением, Александр.