Question: Можно ли замуж за православного? Очень люблю, и он меня. Посоветуйте, что делать.
Answer: Мир вам, Оксана! Решение вашей проблемы одновременно и простое, и сложное. Но не думаю, что есть какой-то более точный "инструмент"проверки того, подходите ли вы друг другу. Уже сейчас можно проверить друг друга, окажетесь ли вы счастливы в супружестве. Дело в том, что в супружестве важно понимать друг друга как можно лучше, и смотреть в одну сторону относительно главных вопросов жизни, важно уметь ждать, терпеть, смиряться, меняться, но при этом не терять основ, которые Бог старается воспитать в каждом человеке. Поэтому нет лучшей проверки «совместимости» парня и девушки, как совместное чтение Книги Жизни — Библии. Да, чтобы узнать подходите ли вы друг другу, вам надо вместе прочитать всю Библию. Читать вслух главу за главой и обсуждать, что и как вы понимаете из прочитанного. В принципе, всё просто. Единственное важное условие: читать не наедине друг с другом, а так, чтобы между вами был кто-то третий. Наилучший вариант, если третьим попеременно будет кто-то из ваших и его родителей. Пусть они тоже слушают ваше чтение и обсуждение и участвуют в нём. Так вы сможете узнать, с какими проблемами или добрыми чертами ваших родственников вам придётся иметь дело, когда вы будете с детьми ходить к ним в гости. Вот если вам удастся прочитать всю Библию главу за главой, не рассорившись и не обнаружить негативного противостояние друг другу, тогда можете смело пожениться. Обычно на чтение Библии, если делать это каждый день, уходит от одного года до двух лет. Если вы, действительно, любите друг друга, а не просто сильно нравитесь друг другу, то это время пролетит для вас незаметно. Попробуйте не отодвигать мой совет, как неподходящий вам, Оксана. Замужество — это очень ответственный шаг, определяющий всю вашу дальнейшую судьбу со всеми её взлётами и падениями, и будет очень печально, если вы предпримете этот шаг, руководствуясь своей физиологией и надеждой на «авось у меня-то всё будет нормально». С уважением, Саша.