Question: А что если на твоих глазах бандиты убивают твою семью? Стоять и смотреть?
Answer: Наталья пишет: "Значит, настоящий христианин будет стоять и смотреть, если, к примеру, бандиты или террористы будут на его глазах убивать всю его семью? А потом простит и будет за них молиться? "Доброго вам времени суток, Наталья! Мир вам! Понимаете, в чем дело. жизнь человека, то, какие он совершает поступки, как реагирует на обстоятельства, полностью зависит от того, насколько хорошо человек знает Бога и насколько сильно доверяет Тому, Кто создаёт миры и управляет мирами. Именно поэтому, отвечая на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/306936">предыдуший вопрос</a>, я, в надежде на внимательных читателей, сказала: «Ответ на вопросы, которые вы задаёте, нужно искать у Того, Кого вы называете своим Спасителем. Если вы не хотите ошибиться, это единственно верный путь». Именно об этом говорил мой брат, отвечая на вопрос <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/307357">здесь</a>. К сожалению, далеко не всякому человеку известно, что 10 заповедей звучат не совсем в том тоне приказа, как это преведено в наших Библиях. Язык оригинала, на котором были записаны 10 заповедей, и в частности заповедь «не убей», использует особое наклонение, которое можно перевести приблизительно так:. ты не будешь убивать. ты не будешь прелюбодействовать. ты не будешь красть. ты не будешь лгать. ты не будешь завидоватьИ все эти заповеди прикреплены к начальным стихам, где мы читаем:«Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства» (Исх. 20:2)Получается, что причина того, что человек не убивает, не прелюбодействует и пр., в том, что Истинный Господь Бог вывел такого человека из египетского рабства греха и несёт теперь за него полную ответсвенность. Для меня это значит только одно: если я признаю Создателя неба и земли моим Богом и Господином, то я тем самым доверяю Ему мою жизнь и всё, что в ней может происходить. Я искренне доверяю Ему в том, что Он охранит мою семью от бандитов и террористов и научит меня вести себя так и жить так, что я и моя семья никогда не попадём в страшную ситуацию, где мне придётся брать в руки оружие, чтобы защищать чью-либо жизнь ценой убийста путь даже и самого завзятого бандита. Т. е. если Истинный Бог стал моим Господином, то я, действительно, не буду убивать, потому что Он позаботится о том, чтобы не ставить меня в подобные ситуации, а если поставит, то позаботится и о выходе. Я верю Его обещанию, данному в 1Кор. 10:13 «Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести». Более того, я верю в то, что самый главный выход для моих родных – это уже сейчас познать Бога и войти в число спасённых, потому что в этом случае, если кто-то из нас умрёт насильственной смертью, оставшиеся смогут быть спокойны в том, что мы обязательно встретимся в Царствии нашего Господа. А это самое главное! Всё остальное - частности. Вопрос о прощении по отношению к тем, кто причинил тебе страшную боль, это отдельный вопрос. Настоящий христиан должен решать его в серьёзных молитвах, постоянно взирая на Того, Кому весь наш мир год за годом, тысячелетие за тысячелетием не приносит ничего, кроме мучительной боли. С уважением, Саша.