Question: Как перестать завидовать людям? Как победить грех - зависть?
Answer: Здравствуйте, Екатерина. Борьба с завистью может иметь различную цель: Цель психологическая. Зависть может эмоционально истощить человека, и он просто желает освободиться от навязчивого состояния. Цель духовная. Человек может увидеть греховность в такой мотивации добрых дел, и желает иначе вдохновляться на те или иные действия. Цель социальная. Зависть проявляется в отношениях и мешает жить. Возникают конфликты, необдуманные слова и действия. Борьба с грехом всегда должна упираться на Божью силу, а не только на человеческую немощь. Потому что человек может разочароваться от своих неудачных попыток. Но уповая на Господа, молясь и размышляя о духовном, вникая в себя и в учение - можно возрастать и меняться. Сначала хорошо попробовать понять механизмы и процессы зависти, и начать их замечать в себе. Сначала просто наблюдать, отмечать, а затем на различных этапах с молитвой продумывать и пробовать альтернативы. Запрет на зависть есть в десятой заповеди:17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего. (Исх. 20:17)Зависть - это не просто желание чего-то. Это желание направленное на то, что есть у ближнего. Определяется зависть как «скорбь о благополучии ближнего» или «печаль о благе ближнего». Основной причиной зависти в христианстве считается гордость — гордый не может терпеть, чтобы кто-нибудь был ему равен, а особенно выше его и был в благополучии. В этом смысле, зависть рождается, когда начинается благополучие другого, и с прекращением его благополучия — заканчивается. В богословии зависть считается одним из семи смертных грехов, поскольку предполагает убеждение в несправедливости установленного Богом порядка. Дело в том, что упование на Бога предполагает, что все, чем обладает человек, происходит от Бога: Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены (Иак. 1:17) Бог каждому человеку дает то, что нужно именно ему в соответствии с замыслом Божьим. Желание обладать тем, что Бог дал другому человеку, таким образом, по определению противоречит замыслу Творца. Кроме того, зависть содержит в себе стремление человека осуществить свою волю наперекор воле Творца. Именно поэтому зависть разрушительна для человека: Кроткое сердце - жизнь для тела, а зависть — гниль для костей (Притч. 14:30)Когда мы завидуем, то можно попробовать дать себе ответы на вопросы:1. В чем несправедливость ситуации? Признать свои чувства и переживания по этому вопросу. Максимально прояснить конкретику. Можно на бумаге. Что именно не так, что именно я хочу. 2. Отделить зависть к человеку от желания чего-то. Например, вместо "хочу работу Татьяны"сформулировать в "хочу такую-то работу с такой зарплатой"Возможна ли такая вакансия в других местах, условиях и т. д. Прояснить для себя что именно нравится в данном предмете. В случае с работой, например, рабочее место, зарплата, коллектив, деятельность - возможны ли другие интересные для вас комбинации. Мы отделяем зависть от негативных переживаний и пробуем приблизиться к целеполаганию. 3. Осознанно отказываться от самосаботажа и жалости к себе. Зависть предполагает получить все, сразу (мгновенно) и вместо какого-то человека. А цель предполагает некие конкретные рамки, сроки и усилия. 4. Прояснять для себя: что важнее - достичь цели, или по-нашему ощущению справедливости, лишь кого-то некоторого блага. Это не всегда легко признать, что мы можем хотеть чего-то негативного по отношению к ближнему. Но чтобы обрести прощение у Бога, нужно заметить этот грех. 5. Постараться выстроить вокруг цели некоторый пошаговый план действий, и начать с малого, шажок за шажком движение в направлении цели. Таким образом слепая неконструктивная эмоция переформулируется в рациональную цель и движение к ней. Это не всегда легко. Это может быть трудно. Потому необходимо искать Божьей поддержки и благодати. Ведь Он хочет наилучшего для вас. Потому нужно молиться о своих эмоциях, о своих целях, о своих действиях. С уважением, Алексей