Question: Глаза видят помимо обычного зрения и уши слышат помимо обычного слуха?
Answer: Вопрос: "Я выделил в Библии все моменты, касающихся глаз и ушей, и пришёл к выводу, что глаза видят помимо обычного зрения и уши слышат помимо обычного слуха"Мир вам, Станислав! Вы начали делать правильный вывод, но ещё не завершили ваше исследование. Вы молитесь перед тем, как обращаться к Библии, просите Господа быть с вами и направлять ваше изучение? Это очень важно. Дело в том, что БОГ есть Дух (Ин. 4:24), а мы, люди, - плотские существа, причём падшие плотские существа. По этой печальной причине, мы не в состоянии полностью понимать Бога за счёт наших физических зрения и слуха. Да, за счёт физических зрения и слуха мы можем «вычислить» существование Бога, мы даже можем «вычислить» многие Его законы, но познать и принять Его как своего Господа и Спасителя таким образом не можем. Апостол Павел говорит об этом так:Гал. 5:17. плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся. Всё, что Бог пытается сказать нам, находится в противоречии с нашей нынешней природой. Все истины Божии - духовны, а наше сознание - плотское. Помните, как Иисус, когда учил людей, использовал примеры материального мира? Но ведь этими примерами Он пытался объяснить суть Небесного Царствия, в котором не может существовать наша падшая плоть. Видите, какое страшное противоречие? С одной стороны наша плоть, которая не желает понимать ничего, что её не касается, а с другой стороны - законы и порядки и суть Царствия Христа, которое необходимо понять, если желаешь войти в Вечность. Единственный путь для познания Бога, как Спасителя и Господина, очень ярко обозначен в Еф. 1:16. непрестанно благодарю за вас [Бога], вспоминая о вас в молитвах моих, чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его, и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали. Только Святой Божий Дух, если человек позволяет Ему, может даровать человеку возможность видеть, слышать, постигать Слово Бога, а значит, и Самого Бога. Кстати, не поленитесь проанализировать, что Павел говорит дальше о том, что именно мы сможем начать понимать, если получим от Небесного Отца Духа премудрости и откровения. В Ветхозаветных Писаниях содержится много указаний на то, что человек может понимать Бога и принимать Его истины в неискажённом виде только тогда, когда позволяет Божьему Духу премудрости просветлять его(её) очи. Я же хочу направить ваше внимание к восьмой главе книги Притч, где самым ярким образом обозначена работа Божьего Духа. В этих текстах Он назван мудростью. Прочитайте эту главу, она поможет вам понять, откуда в человеке появляется духовное зрение и духовный слух, т. е. способность понимать и радостно принимать Слово Бога. С уважением, Саша.