Question: Чем может помочь Библия в занятиях бодибилдингом?
Answer: Станислав пишет: Добрый день! Я занимаюсь бодибилдингом, и должен стать лучшим без стероидов и прочей дряни, за счет самоорганизации, тяжелой работы и веры. Чем мне может помочь библия, может есть какие-то писания. Я, к сожалению, не очень силён в вопросах религии, но что-то меня притягивает к ней. СпасибоПриветствую, Брат Станислав! Библия может помочь Вам. прекратить заниматься бодибилдингом. Поясню. Вероятно Вы впечатлены поступком Даниила и его друзей, которые, оставаясь верными Богу, стали лучше других и физически и умственно. Это действительно так. Однако Библия призывает нас к двум вещам, касательно бодибилдинга: (1) к полезному труду и (2) к заботе о здоровье. Да, первостепенная задача Библии (в отличие от задач других религий, восточных например) заключается не в совершенствовании тела и телесных способностей, а в совершенствовании духа и духовных способностей. Задача Библии - спасти Вас от греха, дать Вам характер, какой имел Христос. И эта духовная часть развития характера очень важна. Но я сейчас буду говорить о том, что в Библии второстепенно, но что для бодибилдинга первостепенно. Чтобы Вы могли понять сущность отношения Бога и Библии к Вашему занятию, я буду задавать вопросы и пояснять их. Я не знаю, какой ответ Вы бы дали на каждый конкретный вопрос, но в своих пояснениях вопросов я постараюсь направить Вас к правильному решению. Для чего вообще Вы занимаетесь бодибидингом? Я понимаю, что это некий вид спорта. Кто-то скажет, что это не спорт, а раздел физической культуры, но это не так: время и силы, потраченные на это занятие не оставляют времени для других серьезных занятий. Так все таки, для чего Вы занимаетесь бодибилдингом? Для выступлений? С целью заработка? Или все таки для души? Наращивание мышечной массы никак не приводит к физической силе. И к красоте тоже. Я знаю, что некоторым людям нравится вид чрезмерно искаженных тел, у которых кожа чуть ли не разрывается. И кто-то считает это красивым. О вкусах не спорят. Но Бог не творил человека таким! А значит Библия не может быть на стороне бодибилдеров. Бог даровал человеку тело и физическую силу для пользы. Если бы Ваши мышцы были накачаны от полезного труда - кузнецы, косари и некоторые другие профессии имеют особенно развитые мышцы тела; есть люди, которые применяют для пользы свои физические способности - пожарники, спасатели, охранники правопорядка. Но Вы накачиваете мышцы бесполезными упражнениями - труда может быть и много, а вот пользы от этого труда - разве что изуродованные мышцы, которые нравятся некоторым праздным людям. Если Вы желаете "стать лучшим"в этом виде соревнований, причем без всяких химических препаратов, Вы знаете, какой будет результат? Результат известен: Вы никогда не догоните тех, кто употребляет химические препараты для наращивания мышечной массы. Почему? Потому что Ваш организм имеет ограничения, и не допустит такого нарушения функционирования мышц. И только химия может сломать эти границы и довести человека до безумия. Нет, естественным способом Вам этого не сделать. Да и стоит ли пытаться? Между прочим Библия учит соревнованиям "со знаком минус"Библия говорит: если кто хочет быть первым, пусть будет последним. Вы готовы к таким соревнованиям? Спорт - это не Божий метод зарабатывания на хлеб. И тем более такой спорт, который разрушает здоровье! Да, Вы можете заработать большие деньги, но останетесь инвалидом и потом будете тратить заработанные деньги на попытку восстановить утерянное здоровье. А в этом еще одно расхождение с Библией: кто разрушит храм своего тела, того покарает Господь! Итак, что-то тянет Вас к религии. Вы желаете стать лучшим посредством веры. Мне кажется, что всё это - голос Святого Духа, который обитает в Вас и желает направить Вас на истинный путь, который вовсе не заключается в бодибилдинге. Начните строить и укреплять свою душу, а не свое тело. И тогда Библия будет для Вас первым помощником. Да, Вы, вероятно, никогда не заработаете тех денег, какие Вы могли бы получить в спорте. Хотя большие деньги только у больших спортсменов, но Вам с отказом от химических допингов большого спорта не достичь. Так что вполне возможно, что я предлагаю Вам вполне приемлемую альтернативу: займитесь спасением души и поддерживайте себя полезным трудом. И последнее: Вам всё же кажется, что у меня дурной вкус, и что бодибилдинг действительно делает человека красивым? И на это есть в Библии ответ: некто, названный Люцифером, возгордился от своей красоты и стал дьяволом и сатаной. Стремитесь к красоте души, а не к красоте тела. Красота тела в один момент может исчезнуть в результате, скажем, травмы. Но красота души не подвластна внешним влияниям. Стремитесь к подлинной красоте! Я мог бы еще много говорить на эту тему. Но пожалуй я закончу. Если пожелаете, то откликнетесь на зов Духа к подлинной вере и к настоящей религии. Благословений! Василий Юнак