Question: Меня немного ставит в тупик ЕВАНГЛИЕ ОТ ЛУКИ 14:2533 где цитируя слова Иисуса он призывает ВОЗНЕНАВИДИТЬ! СВОИХ близких дабы прийти к Господу, в то время как другие ЕВАНГЛИЕ призывают НЕ ЛЮБИТЬ БЛИЗКИХ БОЛЕЕ ЧЕМ ГОСПОДА СВОЕГО.
Answer: Мир вам, Владимир! Давайте посмотрим весь текст:25 С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им: 26 если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником; 27 и кто не несет креста своего и идет за Мною, не может быть Моим учеником. 28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, 29 дабы, когда положитоснование и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться надним, 30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? 31 Иликакой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и непосоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами? 32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире. 33 Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником. Мы обращаем внимание на слова "возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер", адалее несколько игнорируем - что необходимо возненавидеть всю своюжизнь, которая без Бога и поставить Бога в центр новой жизни. Я постарался выделить некоторые значимые фразы подчеркиванием - а в 33стихе еще вывод - "отрешится от всего, что имеет"Давайте представим, что ученики Христа вместо того, чтобы следовать за Иисусом, начинаютговорить - на кого же я семью и работу оставлю, кто кормить всех будет, а сколько у меня социальных обязанностей и т. д. В результатеобщественные связи станут ТОРМОЗОМ для ученичества как такового. СловаХриста касаются расстановки приоритетов, а не эмоций и чувств к своимближним. Ведь не зря Иисус приводит очень конкретный пример расчета вкачестве иллюстрации данного принципа: 1) при строительстве, 2) привойне. Если человек не расставит приоритеты изначально - что готоввозненавидеть все ради Иисуса, то нет смысла и начинать - потому что доконца не дойдешь, пока данное решение не станет принято. Какой резонстроить - если потом стройка никогда не будет окончена? Сколько людей отдали жизнь за веру? А сколько из них смогли быоправдаться что не могут умереть за Христа -ведь у них семья, друзья. Приоритеты определяют наш реальный жизненный курс, а любовь к ближним идет четко ПОСЛЕ любви к Богу. Благословений, Виктор