Question: Всегда мужу на ночь желаю Ангела Хранителя. Случайно оговорилась и пожелала Ангела смерти, что делать? ? ?
Answer: Всегда мужу на ночь жилаю хороших снов, Ангела Хранителя и Бога в сердце если засыпаем в разных городах, как и этот раз. Но было позднее время, я уже не мыслила явно, а была в полудреме и жилала хороших снов и случайно почемуто оговорилась. И вместо Ангела Хранителя пожилала Ангела смерти, что делать? ? ? Мир вам, 7. А молясь, не говорите лишнего, как язычники, ибо они думают, что в многословии своем будут услышаны; 8. не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. (Св. Евангелие от Матфея 6:7, 8) Этот стих говорит нам о том, что Всевышний знает и прекрасно понимает, о чем мы просим и что нам нужно. Господь видит помышления нашего сердца, а не просто слушает наши слова. Так что в общем то ничего страшного не случилось, Господь понимает, что вы просто оговорились. Просто в молитве объясните Богу, что вы ошиблись и впредь постарайтесь молится не торопясь, по возможности заранее подумав, о чем вы будете говорить с вашим Творцом. Ведь молитва это именно разговор, не просто монолог типа "дай мне то, помоги в том и еще у меня нет вот этого", а диалог, просто мы не всегда слышим, что Всевышний нам отвечает. Как пример молитвы прочтите вот этот отрывок из Библии. 20. И сказал Господь: вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжел он весьма; 21. сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю. 22. И обратились мужи оттуда и пошли в Содом; Авраам же еще стоял пред лицем Господа. 23. И подошел Авраам и сказал: неужели Ты погубишь праведного с нечестивым? 24. может быть, есть в этом городе пятьдесят праведников? неужели Ты погубишь, и не пощадишь места сего ради пятидесяти праведников, в нем? 25. не может быть, чтобы Ты поступил так, чтобы Ты погубил праведного с нечестивым, чтобы то же было с праведником, что с нечестивым; не может быть от Тебя! Судия всей земли поступит ли неправосудно? 26. Господь сказал: если Я найду в городе Содоме пятьдесят праведников, то Я ради них пощажу все место сие. 27. Авраам сказал в ответ: вот, я решился говорить Владыке, я, прах и пепел: 28. может быть, до пятидесяти праведников недостанет пяти, неужели за недостатком пяти Ты истребишь весь город? Он сказал: не истреблю, если найду там сорок пять. 29. Авраам продолжал говорить с Ним и сказал: может быть, найдется там сорок? Он сказал: не сделаю того и ради сорока. 30. И сказал Авраам: да не прогневается Владыка, что я буду говорить: может быть, найдется там тридцать? Он сказал: не сделаю, если найдется там тридцать. 31. Авраам сказал: вот, я решился говорить Владыке: может быть, найдется там двадцать? Он сказал: не истреблю ради двадцати. 32. Авраам сказал: да не прогневается Владыка, что я скажу еще однажды: может быть, найдется там десять? Он сказал: не истреблю ради десяти. 33. И пошел Господь, перестав говорить с Авраамом; Авраам же возвратился в свое место. (Книга Бытие 18:20-33) Обратите внимание, что Авраам не просто просит что то у Бога, но и задает вопросы, высказывает свое мнение, пытается выяснить мнение Всевышнего. И это тоже молитва. С Богом можно и нужно в молитве разговаривать. Благословений ГосподнихОлег