Question: Может ли сегодня проповедь, современная книга или гимн быть такими же богодухновенными, как Библия?
Answer: Алексей пишет: Может ли сегодня иметь такой же авторитет, как Библия, произнесённая христианином проповедь, написанная им книга или гимн? Речь идёт не о добавлении к канону, а о богодухновенности или даре пророчества, подобного апостольскому 1Кор. 2:12, 13. Приветствую Вас, Брат Алексей! В Вашем вопросе Вы устанавливаете конкретные рамки: "такой же авторитет, как Библия"На это может быть абсолютно однозначный ответ: "НЕТ! "Библия - это эталон, это третейский судья, это непогрешимое Слово Бога, это то Слово, в котором мы можем быть непреклонно уверены, что оно изошло именно от Бога. И даже те незначительные описки переписчиков и переводчиков Библии не могут поколебать авторитета Библии. Что же касается всех остальных людей, какими бы святыми и праведными они ни были, их авторитет никогда в земной жизни не может подняться на уровень Библии. Почему? Авторитет - это определенная власть утверждать так, чтобы это было принято. И любой священнослужитель вроде бы наделен этой властью. Любой проповедующий, стоя за кафедрой, не вправе говорить слова свои, а обязан говорить под вдохновением Божьим. Да и есть немало людей, которые получают те или иные откровения от Бога, хотя далеко не всегда их можно при этом назвать пророками. Почему же тогда человек, говорящий вдохновенную проповедь, пересказывающий сон или даже видение от Бога, или пишущий под Божьим вдохновением книгу, не может иметь такого авторитеа, как писатели Библии, делавшие то же самое? Ответ заключается в нашей способности быть уверенными в том, что они в этот момент действительно находятся под Божьим вдохновением! Что в этот момент они действительно говорят 100%-ю истину, а не примешивают к ней свои личные человеческие домыслы, которые на самом деле не их личные (потому что человек не имеет своего ничего), а являются нашептываниями сатаны. Библия содержит слова предостережения:. "И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды; но конец их будет по делам их"(2Кор 11:14, 15). Как я могу быть уверен, что стоящий передо мною человек, говорящий от имени Бога, или лежащая передо мной книга, написанная от имени Бога, на самом деле являются таковыми? Ответ простой, и он находится в Библии. Кстати, Вы заметили, что я обращаюсь все время к Библии за авторитетным ответом? Я, например, уверен, что свои библейские ответы даю под вдохновением Божьим. И знаю, что многие читатели наших ответов верят тому же. Однако подумайте, как бы это выглядело, если бы люди постоянно ссылались на меня: "а вот Василий Юнак написал. "? Не нашлось ли бы множество тех, кто с подозрением, а то и отвержением спросили бы: "а кто такой этот Василий Юнак? "Вот, почему, говоря об авторитете, мы утверждаем: только Библия, и никто другой на земле, имеет наивысший авторитет, с которым не сравнится никто другой! "Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света"(Ис 8:20). "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). "Но если бы даже мы или Ангел с неба стал благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема"(Гал 1:8). Говоря о последнем тексте хотелось бы заметить: апостол Павел не мог с уверенностью заявлять даже о своих словах, которые он будет произносить вне тех слов, которые под водительством Святого Духа были предназначены для канона Священного Писания! И даже явление человеку ангела не является гарантией того, что весть от Бога. Итак, вся проблема в том, что некоторые люди, осознанно или не осознанно, говорят и пишут не под руководством Божьим, а под наущением сатаны. При этом сатана принимает вид ангела света, то есть подает даже 99% истины, приправляя ее 1% заблуждения, и этого достаточно, чтобы вся истина стала ложью! Вот, для чего нам дана Библия - авторитетнейшее Слово Бога - чтобы ею проверять слова всех остальных людей, говорящих и пишущих от имени Бога:. "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших"(2Пет 1:19). Благословений! Василий Юнак.