Question: Почему тяжело молиться? Когда молюсь, посещают другие мысли.
Answer: Добрый день, Razak! Вы спрашивали: "Почему тяжело молиться? Когда молюсь, посещают другие мысли"Человек сотворен Богом, и сотворен с врожденной чертой - искать взаимосвязи с Богом. У каждого из нас внутри есть определенная "пустота", которую полностью может заполнить только Бог. После грехопадения враг человека попытался подменить понимание человека, Кто есть Бог, Каков он. И сейчас человек, имея внутри пустоту, пытается ее заполнить чем-то другим (работа, интернет, игры, зависимости и т. д.) Ничего плохого в работе или интернете нет. Но они просто должны занимать свое место в жизни человека, а не становится самоцелью. Если в душе нет тесных отношений с Богом, тогда человек рано или поздно испытывает разочарование, ему тяжело найти удовлетворение в жизни. А все просто - он пытается жить без Бога, но это не получается. Молитва - это время общения с Богом, это способ общения с Тем, Кто вас любит. Молитва - это не набор заученых фраз, а живое общение с Тем, Кого вы хотите порадовать своими успехами, или поделиться своими печалями. И это нужно не потому, что Бог не знает, что у Вас происходит. А потому, что Он хочет живого общения с Вами. Без молитвы не может быть качественной жизни. Враг человечества знает об этом, и поэтому пытается убедить всех, что молитва - это скучное занятие. Но разве может быть скучным занятием общение с любимым человеком? Неужели если любишь, то будешь говорить заучеными фразами? Нет, и еще раз нет. Когда любишь, тогда хочется проводить больше и больше времени с этим человеком. Когда любишь Бога, тогда общение с Ним приносит удовольствие. Если же приходят другие мысли, то это тоже попытка сатаны отвлечь нас от общения с Богом. Попробуйте молится вслух. Или с закрытыми глазами, чтобы никакие зрительные образы не отвлекали Вас. Рекомендую почитать "Молитва - ключ к выходу из любых затруднений ", "Роджер Морнье. Невероятные ответы на молитву ", "Александр Буйон. Наедине с Иисусом"Эти все книги есть на нашем сайте <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/33">http://www. bible. com. ua/lib/r/33</a> в разделе "Библиотека христианина"Просто попробуйте вкус молитвы, и Ваша жизнь уже никогда не будет такой, как прежде! С наилучшими пожеланиями, Лариса.