Question: Почему называется искушением предложение Дьявола к Иисусу превратить камни в хлеб, чтобы утолить голод? Что плохого в этом?
Answer: Мир вам, Иван! Речь идет о эгоизме и приоритетах - применит ли Иисус Свою Божественную власть для Себя лично, для чего-то эгоистического. Если обратите внимание, то суть характера Бога - любовь. Любовь Божья направлена на Его творение. Чтобы было понятно - приведу жизненный пример. Президент государства обладает большой властью и финансовыми ресурсами. Они ему даны в управление для блага всего государства, но будет ли нормально, если он за этот счет начнет себе оплачивать виллы на Канарских остовах, выплачивать свои личные долги и т. д. Думаю, что нет - по вполне понятным причинам. Божье могущество направлено на выполнение Его воли - любви к творению, т. е. людям. Если бы Бог начал "развлекаться"Свои могуществом, то было бы это правильно? Такие "боги"есть в мифологии Древней Греции, но это ли библейское описание характера Творца. Благословений, Виктор