Question: Здравствуйте, скажите пожалуйста:Где находятся души детей до их рождения на Землю?
Answer: Мир Вам, Виктор. Приведу пример: В печке горят дрова, при этом есть и пламя, и дым и тепло. А где дым, где тепло до тех пор, как дрова разожгли в печке? Как огонь не бывает без дыма, и дым - без огня, так и до зачатия и рождения человека не может быть никакой отдельной от тела субстанции. Дух, душа и тело - единое целое и существует только совместно. Когда человек умирает, с ним умирает все. Христос при Пришествии воскресит человека в его целостности, и тогда он снова будет иметь и тело, и душу, и дух. С уважением, Александр Серков.