Question: Что значит - мы освободились от закона?
Answer: Вопрос: "Как понять. но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве"Мир вам, Михаил! Знаете, что меня больше всего потрясает в нашей с вами падшей природе? Её способность отводить наш взгляд от того, что ей не нравится, что грозит её благополучию и её существованию. Если, например, человек склонен зарабатывать своё спасение, то падшая природа станет слепить его глаза на всех тех текстах Писания, которые говорят о том, что спасение – это дар, что зарабатывать его – это абсолютная глупость, ведущая к гордости и превознесению. А если человек склонен к нежеланию что-то менять в своей жизни, то его падшая природа станет слепить его глаза на тех текстах, которые ясно говорят о необходимости полного обновления жизни уверовавшего в соответствии с требованиями Бога. Вот вы процитировали прекрасный текст из седьмой главы Послания Римлянам. Но вы процитировали этот текст в надежде подтвердить свою мысль о том, что Закон теперь не важен. Но позволила ли вам ваша падшая природа увидеть в этом тексте мысль о том, что умер не Закон, а уверовавший человек? Позволила ли вам ваша падшая природа увидеть в седьмой главе Послания Римлянам эти слова апостола Павла о Законе:«закон свят, и заповедь свята и праведна и добра» (ст. 12)«мы знаем, что закон духовен» (ст. 14)«соглашаюсь с законом, что он добр» (ст. 16)«по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием» (ст. 22)«я умом моим служу закону Божию» (ст. 25)Ну, положа руку на сердце, дорогой Михаил, можно ли после этих слов апостола Павла продолжать утверждать, что Закон отменён, не важен, умер, распят и пр. ? Кстати, седьмой стих этой главы ясно указывает на то, что апостол Павел под словом «закон» подразумевает именно нравственный кодекс десяти заповедей (Исх. 20). "я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай"Здесь апостол упоминает десятую заповедь (Исх. 20:17) и утверждает, что если бы Закона не было, то он никогда не узнал бы, что зависть - это грех в глазах Бога. Так бы и жил, думая, что завидовать - это нормально и даже, возможно, необходимо. В этой главе Павел ясно утверждает абсолютную ценность Закона Божьего в том виде, в каком он был дан избранному народу. Но при этом Павел пытается донести до нас, читателей его письма, то, как и для чего нужен закон. Хотя заповеди праведны и святы и неизменны, они всё же нужны человекам не для зарабатывания спасения, а для того, чтобы понять свою отчаянную нужду во Спасителе. О, как я хотела бы, дорогой Михаил, чтобы вы читали мои слова с открытым сердцем! Несколькими главами раньше Павел чётко определил роль Закона в процессе нашего с вами спасения: Рим. 3:20 «законом познается грех». В этом же стихе апостол сказал, что мы никогда не спасёмся за счёт исполнения закона, правильно? Но здесь же он говорит, что благодаря ему мы сможет точно знать, что является грехом в глазах Бога, т. е. что именно отделяет нас от Бога и может стать причиной нашей навечной погибели. Хотите знать, что является грехом? Изучайте Закон под водительством Самого Законодателя. Так вот Павел, который прошёл этот путь изучения Закона и увидел себя на фоне вечных требования Бога относительно того, каким должен быть праведный человек, впал в состояние отчаяния. Он увидел, что является грешником не потому, что грешит. но грешит, потому что вся его нынешняя природа – грешная. Грех, греховность буквально живёт в каждой клеточке его существа. После того, как Сам Законодатель объяснил ему требования закона, Павел сказал:«знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех» (ст. 18-20). И тогда он, жаждущий настоящей небесной праведности, воскликнул: «Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? » Как я могу быть праведным, если всё моё плотское существо противится Закону Божьему, если в каждой моей клеточке живёт то, что делает меня пленником греха? Как же достичь свободы от давления падшей плоти? Единственный выход – умереть. оказаться погребённым в смерть Христа, и пройдя через эту смерть, родиться. но уже для жизни по Духу, т. е. для жизни под постоянным и непрерывным водительством Духа Божия. Когда мы живём по плоти, то греховные страсти действуют в нашем теле, и Закон неизменно обнаруживает их, приговаривая нас тем самым к смерти: «когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, [обнаруживаемые] законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти». А вот если мы, посмотрев на себя на фоне закона, ужаснулись своей несвободе от греха настолько, что жить стало противно, то Бог помогает нам воззреть на распятого Иисуса и понять, что там на кресте было распято греховное тело всего человечества, а значит, было распято и ваше, и моё тело. А если распято, значит, умерло, правильно? Погибло, сгинуло, разложилось, действовать не может, так? Значит, тело моё, по сути, мертво! Оно уже не имеет надо мной власти, не может заставлять меня подчиняться его греховным желаниям. Мертво! А если оно мертво, то не грешит, правильно? А если не грешит, то у Закона ко мне нет никаких претензий. Если я живу только по Духу (т. е. почитаю своё тело мёртвым), то Дух помогает мне жить праведно, не греша. «ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве». Эта мысль апостола звучит так же и в Гал. 2:19 «Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу. ». Это путь спасения от любого ГРЕХА, от давлеющей над нами греховности: позволить закону обнаружить в нас нашу абсолютную несостоятельность, верою принять смерть Христа, как свою личную смерть, и верою же принять новую жизнь – бесконечно праведную жизнь Иисуса. Но принять её не на словах, а на деле, т. е. позволить ей расти в нас, научая нас тому, как должен жить Божий человек. уже не по своим или ещё чьим-то правилам, а по правилам Живого Бога. ни одно их которых закон никогда не назовёт грехом. А если назовёт, то это НЕ Божье правило. На то он и закон, чтобы безошибочно определять грех. Это смысл его существования. Что значит - "мы освободились от закона"? Это значит, что тело наше греховное мертво и больше не командует нами, это значит, что мы стали подобными Иисусу не на словах, а на деле, не грешим так же, как Он не грешил. Давлеет ли закон над нами в этом случае? Нет. Ведь мы живём так же праведно, как Иисус, исполняя каждую заповедь так, как Он исполнял. Мёртв ли Закон? нет. Он так и стоит вечно и недвижимо для тех, кто ещё не сораспялся Христу (1Тим. 1:9-10). С уважением, Саша.