Question: Может ли наш брак быть благословенным или надо расстаться?
Answer: Здравствуйте Владислав! Отвечая на Ваш вопрос: "Извините за такой личный вопрос. Если мы с девушкой знаем, что быть вместе - Воля Божья, но по некоторым причинам откладывалась наша свадьба, и мы не смогли сдержаться и вступили в интимную связь, может ли наш брак быть благословенным или надо расстаться? "Как же расстаться, если Вы знаете волю Божью и что она заключается в другом? После происшедшего Вам необходимо ничего уже не откладывать, а завершить вопросы ставшие сейчас формальными. Вы нарушили очередность. Дополните недостающие пункты - зарегистрируйте свои отношения и предстаньте пред обществом как семья. Ваш брак может быть благословенным. Но благословение это не только ритуал. Просите благословения у Господа и делайте ваш брак таковым с Господом, следуя Его воле и Слову. Бывало и похуже, - как, например, у Давида с Вирсавией (2Цар. 11:2 и далее). Но за грехом последовало покаяние (Пс. 50). А благословение пришло позже, после покаяния. Другие же и при гораздо лучших начинаниях не достигают вершин, которых достиг Давид и Вирсавия. Пусть Господь направит вас на прямой путь и помилует!