Question: Почему в церквях так много внимания уделяется бракосочетанию как ритуалу?
Answer: Ксения пишет: Почему в церквях так много внимания уделяется бракосочетанию как ритуалу, в Новом Завете я не встречала ничего на этот счет. Мало того, в некоторых общинах учат, что без молитвы общины и руковозложения пастора брак не действителен. Приветствую Вас, Сестра Ксения! Вообще-то Библия довольно много говорит о бракосочетаниях, подразумевая, что это действительно важный праздник. Позвольте напомнить только некоторые моменты. Свадьба Иакова описана как длившаяся по неделе на каждую невесту - именно так, согласно исторических данных, праздновались свадьбы в древнем Израиле (Быт 29:21-27); о Самсоне сказано, что он делал свадебный пир, имея тридцать брачных друзей и длительностью семь дней (Суд 14:10-15); книга Песни песней описывает в том числе свадебные приготовления и церемонии; свадебные наряды, украшения, празднования упомянуты в книгах пророков - Ис 49:16; 61:10; 62:5; Иер 2:32; 7:34; Иоил 2:16. В Новом Завете также находим достаточно о брачных церемониях: начало служения Иисуса Христа произошло именно на брачном пире (Ин 2:1-11); Иоанн Креститель упоминает о друзьях жениха (Ин 3:29); Иисус Христос во многих притчах и поучениях говорил о брачном пире, о венчании и новобрачных, приводя их как образы Своего царства и служения - Мф 9:15; 22:2, 11; 25:1-10; Лк 14:7-9; пророчества Откровения также берут ряд ассоциаций из брачных церемоний - Откр 19:6-9; 21:2. Я не уверен, что перечислил все места, так или иначе говорящие об этом, но явно одно: Господь, установивший брак и семью, сделал это днем радости и веселья, настоящим праздником, с возложением венца на голову брачущихся, с пениями шествиями и пиршествами. Благословения мы находим еще в Едемской брачной церемонии Адама и Евы. О молитвах вроде бы конкретно не сказано, но какой праздник может быть без молитвы? В любом случае, основание для торжественного венчания и последующего брачного пира, для особых нарядов и свадебных процессий в Библии есть достаточно. Тем более, что Господь избрал образ брачного венчания, брачной процессии и брачного пира как образ Своего возвращения на землю за искупленными, а образ торжественной одежды невесты как образ Своей праведности, в которую Он одевает искупленных, которые также представлены в образе невесты Господа. Благословений! Василий Юнак