Question: Менять ли религию?
Answer: Раиля пишет: "Моей дочери 7 лет, в 1 месяц ей дали имя по мусульманским обычаям. Я мусульманка, её отец христианин, мы в разводе. Дочь сказала, что хочет креститься, я не знаю, как быть. Грех ли это - менять веру? Она настаивает, я прошу совета, как быть? "Здравствуйте, Раиля! Вопрос о смене веры - это действительно очень важный вопрос. Ведь может случиться так, что ваша, например, вера правильная, а вы поменяете её на неправильную. Тогда это, конечно, грех. Хотя может быть и так, что ваша вера неправильная, а вы поменяете её на правильную. Тогда, я думаю, вы согласитесь, это станет самым правильным поступком в вашей жизни. Поэтому торопиться с таким решением никогда не надо. Но что же далать? У вас, на мой взгляд, есть только один верный путь: собрать все силы и всё свободное от работы и хлопот по дому время и начать честно рассматривать вашу веру и ту веру, в которую хочет перейти ваша дочка. Вам придётся много молиться Всевышнему, чтобы Он Сам вёл вас в ваших поисках правды, чтобы помог вам принять правду. Так и скажите дочке, что хотите самостоятельно разобраться в том, о чём она вам говорит. Скажите ей, что выбор веры - это не покупка платья в магазине: красиво, по фигуре, значит, возьмём. Выбор веры - это большая ответственность и подходить к этому делу наскоком никак нельзя. Я очень советую вам вместе с дочерью прочитать Евангелия и найти христианскую общину, которая готова ответить на ваши вопросы относительно христианства и начать спрашивать всех христиан о том, почему они считают, что людям необходимо выбирать именно Христа. Если вы до сих пор поддерживаете контакт с отцом дочки, начните задавать эти вопросы и ему. Пусть и дочка как следует расскажет вам о том, почему она решила выбрать Христа. Мы так же будем рады вашим вопросам и попытаемся ответить на них как можно быстрее. И только тогда, когда в вашем сердце созреет то, что вы сможете назвать решением проблемы, только тогда меняйте или не меняйте веру. Да поможет вам Создатель наба и земли! Саша.