Question: Принято ли у адвентистов духовное наставничество?
Answer: Принято ли у АСД духовное наставничество. И, в частности, с кем можно поговорить желательно приватно на эту тему в городе Симферополе. Сергей! Конечно, принято. Другое дело, что хороших наставников, как всегда и везде, мало. Чаще всего дело обстоит так: когда в церковь приходит новичок, всё, что ему нужно, это обратиться за советом к пастору. Обычный пастор без проблем консультирует таких людей. Так как дело это не простое, лучше обращаться к самому опытному из известных Вам служителей: у них больше выдержки, они более организованны, и т. д. Если же Вы в церкви не первый год, подходите к тому пастору, которому доверяете. Это не значит, что остальные плохи. Но т. к. Вы уже член церковной семьи, то вопросы у Вас могут быть сложные и касаться других членов общины. Поэтому надо вдвойне серьезно подойти к выбору наставника. Следите за тем, чтобы Ваш наставник не заменил Бога. Все ошибаются. Не переоценивайте своего наставника. Лучше всего иметь с ним дружеские отношения, чтобы у Вас была возможность ему уважительно возражать и отказаться следовать его совету, который противоречит Библии. Собрания в Симферополе: СИМФЕРОПОЛЬ (1-я церковь) Адрес церкви: Украина, Крымская область, 333017 г. Симферополь, ул. Левкина, д. 9. Телефон церкви: (0652) 27-64-46. <a href="mailto:eugene_z@pisem. net">eugene_z@pisem. net</a>СИМФЕРОПОЛЬ (2-я церковь) Адрес церкви: Украина, Крымская область 333000 г. Симферополь, ул. Воровского, д. 2. Телефон церкви: (0652) 29-92-83. СИМФЕРОПОЛЬ (3-я церковь) Адрес церкви: Украина, Крымская область 333017 г. Симферополь, ул. Левкина, д. 9. Телефон церкви: (0652) 27-64-46. Если не найдете, напишите на balm (собачка) ukr. net. С уважением, Максим