Question: Каково отношение церкви АСД и ваше личное к проповедям Вальтера Вайса?
Answer: Татьяна! Вальтер Вайс не еретик, по взглядам которого Церковь высказывала бы свое мнение. Но он также и не эталон Божьего откровения, чтобы его слово было сверхавторитетным. Адвентисты верят не Вайсу, а Библии. И Библией проверяют любые взгляды, в т. ч. и его. ЛЮБОЕ учение надо проверять. Вайс может заблуждаться, умышленно или нет. Вот информация из первых уст: http://www. asd. in. ua/archives/1188293848С уважением, Максим