Question: Число 666 – правда и вымыслы
Answer: 3. 790 Владлен (692004@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте Василий! Я хочу рассказать. о своем знакомом! Родился он 1966 года в месяце апреле 6 числа! Дочь у него. родилась 6 марта! Сын родился через два года 6 июня! Отец-6 Дочь-6 Сын-6! У этого человека также седое пятно на голове на затылке с правой стороны. ! Это я читал в книжке политической- автор Климов. Это дьявольская метка. якобы. Он также боится очень- очень сильно покойников, он белеет как снег, убирает. лицо, не может находиться в одной комнате. Хотя человек весьма солидный, занимается бизнесом. Отклонений не наблюдалось. Здоровый как бык! Я хочу. чтобы вы прокомментировали или каким-то образом сказали что это могло все. означать? ? ? ? Также я бы хотел узнать какую литературу по этому числу 666. или отметинам можно почитать! Жду с нетерпением ответа! С Уважением, Владлен! ». Приветствую Вас, Владлен!
Прежде всего, хочу сказать, что число 666 высчитывается не по дате рождения,. тем более совмещенной с другими родственниками, а по имени: "И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил. и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу. зверя. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным. и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их, и что. никому нельзя будет ни покупать, ни продавать, кроме того, кто имеет это начертание, или имя зверя, или число имени его. Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти. число зверя, ибо это число человеческое; число его шестьсот шестьдесят шесть"(Откровение 13:15-18) Если уж быть слишком щепетильным, то "начертание"полагается на. правую руку или на чело (лоб), а не на затылок. Но об этом немного позже. Но следует заметить один весьма важный фактор. Библия особенно отмечает, что. этот знак будет дан ВСЕМ, за исключением тех, кто откажется поклоняться этому. зверю или образу зверя. А если речь идет о ВСЕХ, то это значит что-то массовое, а не проявляющееся то у одного, то у другого И самое важное: здесь речь идет о ПОКЛОНЕНИИ. А значит, это связано с духовными. вопросами, с религиозной жизнью людей. Потому, и начертание зверя нужно рассматривать. духовно - это не какие-то видимые отметки, номера в паспортах или налоговых. карточках, и даже не вживленные чипы. Многие сегодня нагнетают панику в связи. с различными технологическими разработками - напрасно! Не об этом идет речь. И никто не будет ставить конкретную метку 666 - эту будет уж слишком очевидно. Почему правая рука и чело? Правой рукой мы делаем, управляем, а челом думаем, принимаем решения. Кое кто ОБДУМАННО согласится поклониться зверю, а кто-то. это просто СДЕЛАЕТ без лишних размышлений. А вот печать Бога поставляется. ТОЛЬКО на чело: "И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать. Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано. вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откровение 7:2, 3) Отсюда вывод: ТОЛЬКО те, могут иметь спасение от начертания зверя, которые. имеют печать Бога. А печать Бога поставляется на чело - то есть, эти люди. должны ОСОЗНАННО поклониться Богу так, как БОГ того требует, а не как кто-либо. учит. То есть, избежать начертания зверя можно только лишь тщательным поиском. истины Божьей, как она записана в Библии. Вернемся к перечисленным признакам. Совпадение шестерок - это полнейшая ерунда. Обращать внимание на это совершенно не следует. Пятна на теле – не приятно, но тоже не имеют никакого значения, помимо, разве что, если они связаны с. физическим здоровьем - но это уже из другой области. Страхи – это не приятно, но это психологически излечимо (только не надо мчаться к разным психологам. - психологически, это не обязательно у психологов, они могут только усугубить. положение). Так что, в случае с Вашим знакомым бояться нечего. Но это не значит, что он или Вы, или кто-либо из всех остальных. людей, не находится в опасности получения этого начертания зверя. Итак, опасность существует. Она предсказана в Библии. Причем, это должно. быть массовым явлением в конце истории мира, перед вторым пришествием Христа. Тогда мир разделится на две группы - те, кто имеют печать Бога, и те, кто. имеют начертание зверя. Первые будут угнетаемы политическими властями мира, а вторые будут угнетаемы Богом и вскоре предстанут на суд Божий Что читать по этому поводу? Читайте Библию прежде всего. И не только отрывки. из Откровения. В отрыве от всей Библии они бесполезны. А еще я рекомендую. книгу "Великая Борьба"- эта книга выставлена на моем сайте, хотя. ее можно найти и в других местах. Можно ее найти и в бумажном варианте. Если. это нужно - пишите. Вот ссылка на "Великую борьбу"- http://www. biblestudy. ru/books/egw/gc/index. shtml. - Это полная книга со всей предысторией. О числе зверя и прочем написано ближе. к концу. Но прочтите всю книгу. Она интересна и полезна. Фактически, в ней. представлена история религиозной борьбы на земле. Когда прочтете, задавайте. вопросы. Хотя, можно задавать и попутно, во время чтения. Всегда готов уделить. внимание Господь да благословит Вас! Василий Юнак.