Question: Библия, как мы ее знаем
Answer: Уважаемый Алексей! Отвечая на ваш вопрос: "Здравствуйте. Мир Вам. Помогите разобраться в вопросе. Есть не мало информации, в том числе исторические факты, о том, что Библия как мы ее знаем далека от оригинала. Существовали люди, вносившие изменения в книгу и наоборот, убиравшие из книги многие тексты. Вопрос такой: может ли действительно правдой, что от нас скрыты многие очень важные тексты, которые в прошлом были изъяты из Библии? Благодарю. "В существующем нынче переводе Библии на русский язык - Синодальном переводе - есть все необходимое, для вашего и моего спасения. Предлагаю вам прочесть отличное исследование раскрывающее множество фактов о Библии - книгу Джоша Макдауэлла "<a href="http://www. christianinfo. net. ua/materials/Neosporimye-svidetelstva-Dzh. -Makdauell. htm">Неоспоримые свидетельства</a>"С уважением Наташа