Question: Очень нравится имя Эммануил! Можно ли назвать так ребенка? Или лучше назвать обычным именем?
Answer: Здравствуйте, Женя! Любое имя имеет свою историю и значение. Раньше давали имена, в которых выражалась вера в Бога у израильского народа или богов у язычников. Некоторые имена отражали характер его носителя: Иаков - "следующий по пятам, держащийся за пяту, запинающий"(позже Господь дал ему имя Израиль - "тот, кто боролся с Богом"); Авраам - "отец множества"К примеру, имя Илия переводится как "Мой Бог - Иегова", Иисус - "Господь спасает", Даниил - "Господь судит"и т. д. Сейчас стараются выбирать красивые, модные или "счастливые"имена. Мало кто задумывается, что Господь дает людям жизнь и мы можем ношением имени прославить Его. Помолитесь и Господь поможет вам принять верное решение. Если ваш мотив верен и вы хотите воздать хвалу Богу, то любое библейское имя для этого подходит. Пусть добрый Бог благословит вас и вашего сына! С уважением, Руслан. Дополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Женя! У моего друга и коллеги, пастора Краснодарской церкви, сына зовут Эммануил, а по-домашнему, Эмик. Я не слышал, чтобы кто либо укорил его за это имя. Благословений! Василий Юнак