Question: Можно ли побывать в АСД если я не адвентист?
Answer: Здравствуйте Ульяна! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте, очень бы хотелось узнать как проходит Вечеря Господня у АСД. Можно ли на ней побывать если я не адвентист? Когда она будет? И есть ли церкви в Рязани где это будет? заранее спасибо за ответ. "Конечно, вы можете посетить церковь и в субботу, когда там совершается служение Вечери Господней и в другие субботы. Как правило служение начинается в 10-00 утра и это утреннее субботнее богослужение является основным. Но кроме этого верующие собираются и в другое время, о чем сообщают в объявлениях в церкви на утреннем богослужении. Российская Федерация, 390039 г. Рязань, ул. Интернациональная, д. 21-б. (4912) 36-56-36Будем рады если вы и нам напишите и расскажите о вашем посещении церкви.