Question: Я христианка, моя дочь занимается тэквондо для самозащиты. Разве это плохо?
Answer: Оля пишет: Я прочитала ответ на вопрос о воточных единоборствах. Я христианка, моя дочь занимается тэквондо. А причина проста. В школе, где она учится, все ее обижают, не считают за человека, потому что она не такая как все, т. е. не ругается и т. д. Я позволила ей заниматься, потому что занятия проходят прямо в школе, а все остальное находится слишком далеко от дома. Ее перестали обижать, а то она даже жить не хотела. Что вы ответите мне? Стоит ли ей продолжать заниматся? Здравствуйте, Оля Ну что я Вам могу сказать. я рассматривал вопрос в отношении человека взрослого, отвечающего за свой выбор. Но в любом случае, если бы Ваша дочь пошла, скажем, на гимнастику, то я думаю, что отношение к ней поменялось бы таким же самым образом. Дело тут не в тэйквондо, а в умении поставить себя в коллективе. И человек, занимающийся любым видом спорта (совершенно не обязательно боевым) априори поднимает свой рейтинг в глазах сверстников. Но если у вас действительно такая ситуация, что вот ну ничего в округе нет, только тэйквандо, ну пусть тогда уже тэйквандо. Только знаете что. все эти восточные единоборства имеют в своей основе духовную подоплеку. И нет смысла заниматься ими, если не развивать этот дух. Я вспоминаю, когда мы, мальчишки еще, притащили во двор борцовский макет (или как он там называется, не помню), чучело, и помню те ощущения, когда я сам начал дубасить этот макет от сердца. нехорошие ощущения. Ничего общего, как я сейчас вижу, с христианским духом не имеющие. Мне пришлось ломать себя внутренне. Хотя потом я и боксом занимался, но все равно. Поэтому, какие бы аргументы мне по поводу боевых единоборств не приводили, я для себя совершенно уверен, что это к христианству никакого отношения не имеет и не может иметь. И тот, кто регулярно упражняет себя пребывать в таком духе. в общем, когда мой сын возымел желание заниматься джиу-джитсу, я отговорил его, прочитав ему перед этим нагорную проповедь. Контраст между целью и словами Христа был очевиден. Но в отношении Вашго ребенка, это, конечно же, Вам самим решать. Благословений!