Question: еще пол года до совершеннолетия, но мы чувствуем любовь и нежность, какую чувствуют супруги.
Answer: Дорогая Анна! Отвечая на Ваш вопрос: "Можно ли заниматься петтингом до брака? Я пока что не могу выйти замуж, так как мой отец даже не знает про моего молодого человека, к тому же мне еще пол года до совершеннолетия и год до окончания школы. Парень готов потерпеть, но дело в том, что как и НУЖНО мы чувствуем ту любовь и нежноть, какую чувствуют супруги. Мы уже готовы нести ответственность друг за друга, но мы не муж и жена. Можно ли продолжать удовлетворять друг друга прикосновениями? "Время до свадьбы даруется Вам не для сексуального удовлетворения друг друга. Вообще сейчас все перевернуто с ног на голову и люди живут во грехе не чувствуя никакого отторжения от него. Но это не правильно и против планов Бога. А все что неправильно - это плохие семена. Но проблема в том, что семена приносят всходы. Начните свою будущую семейную жизнь, например, со знакомства Вашего молодого человека со своими родителями, с их благословения на ваши встречи, а потом, возможно, и с их благословения на ваш союз. Если Вам сложно контролировать себя и Вашего молодого человека в его чувствах, встречайтесь или не наедине, а компанией или гуляйте в общественном месте, где вы не можете делать ничего такого. Это время необходимо для вас и именно в таком виде, чтобы вы научились общаться, много узнали друг о друге и рассказали о себе друг дружке - т. е. настроили струны души. Те пары, у которых получилось правильно настроить струны души, не имеют проблем с настройкой интимных струн и создают крепкие благословенные Господом семейные союзы. Другие же начинают пожинать горькие плоды. Именно Божий образ действий сделает Вас счастливой, достойной и ценной девушкой в глазах Вашего друга сегодня и чьей-то женою завтра. Читайте хорошие книжки, наряду с общеобразовательными:<a href="http://www. syntone. ru/library/books/content/6933. html">"мы только начинаем"</a>или хороший роман <a href="http://www. rulit. net/books/horoshie-zheny-read-116270-1. html">"Хорошие жены"</a>. Посмотрите фильм <a href="http://kinobanda. net/film/5931/">"Война и мир"</a> (а не помешает прочесть и книгу). Планируйте Ваши встречи, готовьтесь к ним в молитве о себе и о Вашем друге, молитесь вместе, читайте вместе. С наилучшими пожеланиями! Наташа