Question: Мнение бывшего рок-музыканта о "христианском роке"
Answer: Вначале хотелось бы высказать свою позицию бывшего рок-музыканта, пришедшего. несколько лет назад к Иисусу. Я категорически соглашаюсь с Вами, что христиане. не должны слушать никакую мирскую музыку, и особенно это касается рока. Действительно, знаменитейшие рок-хиты были написаны зачастую или в алкогольном. бреду или в невероятной депрессии. Даже самая красивая рок-музыка, не обязательно. тяжелая, ("сам сатана принимает вид ангела света") после прослушивания. вводит в демоническое духовное состояние. Я процитирую Вас: "Гипнотическое. влияние рока, не зависимо от его силы или мягкости, является одной из основных. причин, почему христианин не имеет права увлекаться им. "Далее Вы совершенно. справедливо рассуждаете о том, что нельзя подчинять свою волю никаким мирским. влияниям. Со всем этим я согласен, поскольку сам был причастен к этому, и видел этот адский котел, в котором варятся рок-музыканты и их поклонники. Таким образом можно согласиться с тем, что нельзя использовать в поклонении. и прославлении рок-музыку такой, какая она есть Это все верно но есть несколько нюансов. Во первых, вы несколько путаете. истоки рок музыки. К рождению рока "культовая музыка демонической религии. вуду"никакого отношения не имеет, он родился из негритянских религиозных. песнопений "госпел"Эти песни обладали невероятной энергией и. проникновенностью и до определенного времени исполнялись только в церквях. Именно госпелу обязан в своем зарождении также и джаз. А барабаны в то время. стояли во многих американских пятидесятнических церквях и к африканским. ритмам так же не имели отношения. К сожалению в 30-40-ые года некоторые. исполнители стали использовать в гимнах мирские тексты и благодаря изначальной. красоте гимна добились мировой славы. Позже родился рокабилли, твист, и. т. д., к этому времени естественно никакой святости уже не осталось. Когда. же грянули шестидесятые, появился ЛСД, рок стал поистине духовным в демоническом. смысле этого слова. Тогда и появилось у рок-музыкантов сумасшедшее влечение. ко всем экзотическим, оккультным наукам и религиям - вуду, харе кришна и. т. д. Вы знаете, я никогда не любил тяжелую или психоделическую рок-музыку, даже когда был рок-музыкантом. Хэви-метал, панк вызывали у меня отвращение, однако существуют множество стилей действительно красивой музыки, к несчастью. использующихся сатаной Во вторых, возникает вопрос, как же тогда прославлять Бога, если практически. все стили современной и несовременной музыки являются роком! ! ! ? ? ? Какими-нибудь. классическими гимнами (которые тоже в свое время являлись роком), от которых. современному человеку хочется куда-нибудь уйти, или народными мелодиями. с балалайками и гуслями против которых Вы "не имеете ничего против"? Или нужно "совершенствовать"свое музыкальное восприятие? Помните, в совковое время по радио и телевидению до бесконечности транслировали классические. произведения, однако ни у кого музыкальное восприятие не улучшилось. Так. что же делать? "Клифф Ричард поет эти замечательные слова в одной из своих песен, но стиль его пения скорее демонический, чем христианский"- удивительнейшие. Ваши слова не аргументированные ничем, кроме Вашего СОБСТВЕННОГО мнения. В Соединенных Штатах за такие слова Вам пришлось бы отвечать перед законом. Я не защитник Клиффа Ричарда, меня просто беспокоит Ваша самоуверенность. Мне кажется примерно так, на своем мнении, на своей уверенности в знании. Слова, постепенно обрастало мхом фарисейство, в последствии не принявшее. самого Спасителя!
По Вашему получается, что если я хочу посвятить какую-нибудь песню Богу. и естественно не собираюсь использовать никаких демонических уловок, я все. равно, в музыкальном плане, должен умышленно избегать любого из нескольких. сотен красивых стилей, которые насчитывает рок-музыка? (Между прочим это. достаточно трудно, ведь как ни сыграй, кто-то уже так играл). Неужели мы, христиане, не имеем своей духовности? А если я вообще не думаю ни о стилях, ни о роке, и хочу сделать песню красивой, и раз все красивое в музыке сейчас. у сатаны, то я не имею право это сделать? И мне придется играть гимны на. балалайке? А если все-таки получится создать хорошую песню, то она по Вашим. словам все равно будет обладать гипнотичностью, раз будет приковывать внимание? Тогда зачем вообще петь или что-либо делать? Значит тогда надо отказаться. от красивой одежды и ходить в мешковине, отказаться от дезодоранта, и пахнуть. потом, а то вдруг это кого-то загипнотизирует? "Дорогой Брат Жан, я благодарен Вам за поддержку и за критику. Я согласен. также порассуждать вместе с Вами на эту тему. Хотя я сам не музыкант (критиковать. легче, чем исполнять), тем не менее, я не могу сказать, что от музыки далек. - у меня есть свои песни, переводы песен, в том числе и опубликованные. и все же, мои знания в этой области более являются взглядом со стороны и опытом. слушателя К Вашему утверждению, что "знаменитейшие рок-хиты были написаны зачастую. или в алкогольном бреду или в невероятной депрессии"я бы добавил: "и. во время спиритических сеансов"И это я утверждаю на основании многих. авторитетных источников, и в частности, на основании книги Стива Тернера "Лестница. в небо: история религии и рок-музыки", изданной "Триадой"Хоть эта книга и выпущена христианским издательством, но написана она известным. рок-журналистом. Полагаю, что он знает, что говорит, равно как и многие другие. авторы, которых я читал. Я мог бы перечислить и другие книги на эту тему, но упомянутая достаточно доступна сегодня для каждого Что касается происхождения рока из госпел - я с этим не согласен, и опять. таки на основании информации, полученной из книг по року, в том числе и энциклопедии. "50 лет рока", изданной в Англии. Во-первых, госпел - это не обязательно. негритянский стиль. Госпел - это евангельский стиль протестантских церквей. Госпел послужил основой стиля "соул", насколько мне известно. Но. я не стану спорить, потому что это никак не влияет на результат. Коммунизм. тоже был постороен на принципах первоапостольской общины, но мы не можем из-за. этого назвать коммунизм христианским. Но основой рока является все же ритм. или бит. И здесь абсолютно все источники утверждают, что этот бит имеет непосредственную. связь с африканскими ритмами. Именно потому я и утверждал, что рок происходит. из культовых африканских ритмов вуду - по крайней мере такую информацию я. почерпнул все из тех же источников. Я никогда не пытался узнать, почему именно. вуду, а не другие африканские религии. Думаю, что это не имеет большого значения Да, существует много стилей красивой музыки, которые использует сатана. И. прежде чем мы будем "вырывать"у сатаны красивую музыку, мы должны. понять, как он ее использует. Если это просто неблагозвучные слова или тексты, несущие негативную весть (и даже не содержащие весть - это тоже от сатаны, потому что они тогда отупляют ум, заводят в тупик, не указывая реального направления), то в таком случае мы запросто можем взять такую мелодию и написать на нее. христианский текст. При этом стоит только позаботиться, чтобы музыкальный. смысл и текстовой смысл совпадали. Я думаю, что вы понимаете о чем я говорю. А для тех, кто не совсем понимает, что такое музыкальный смысл, я приведу. простейший пример: если мелодия грустная, а слова веселые, или наоборот, то. что за песня получится? Но кроме грустной и веселой есть еще бесчисленное. множество оттенков и смыслов мелодии, которые не каждый может различить, но. которые, тем не менее, влияют на человека и на его настроение, на его восприятие. мира. Вот именно эту сторону музыки сатана использует наиболее часто и наиболее. умело. Он знает о влиянии музыки на наше настроение, на наше восприятие мира, на нашу физиологию, на деятельность нашего организма, на обмен веществ, на. иммунную систему. Он знает это очень даже хорошо. Точно так же, как ритмичная. музыка приводит к тому, что вы непроизвольно покачиваетесь, пританцовываете, отбиваете такт ногой или рукой, также, как унылая музыка приводит вас в уныние, а веселая музыка облегчает грусть - сатана знает, как музыкой повлиять на. ваш разум, на ваши чувства, на ваше здоровье. И вот в этом нам следует быть. очень внимательными, как бы нам не вкатить в свою Трою вражеского коня - этакий. красивый подарочек. Мы можем быть увлечены красивой музыкой и не заметить, как стали рабом сатаны, наполняясь запрограммированными им чувствами, похотями, мыслями и даже действиями. Это может действовать наподобие опьянению - вначале. приятно, а в итоге - бесконтрольный дебош. Потому я и говорю, что не всякая красивая музыка полезна. Потому я и говорю, что не всякая музыка с христианскими словами на самом деле является христианской. по своему характеру. Рок-музыка уже несет в своей структуре способность влиять. на человека помимо его воли. Именно потому я не боюсь назвать песни Клиффа. Ричарда и других христианских рок-музыкантов демоническими. И даже в Штатах. меня за это никто не осудит, потому что я могу найти и представить соответствующие. подтверждения и результаты независимых исследований, подтверждающих негативное. влияние любой рок-музыки на состояние человека. Точно так же, как никто меня. не осудит за то, что я назову табак и алкоголь демоническими продуктами, не. имеющими ничего общего с христианскими принципами. И здесь дело даже не в. СОБСТВЕННОМ мнении, потому что я полностью основываюсь на опубликованных в. тех же самых Штатах и других странах результатах независимых исследований Дорогой Брат, на балалайке тоже можно играть в стиле рока, а на барабанах. исполнять мелодии в стиле госпел. Играют на всем - от березового листочка, до хрустальных бокалов, кастрюль и двуручной пилы. Все, что способно издавать. звуки, пригодно в качестве музыкального инструмента. И вовсе не в инструменте. дело, а в том, какую мелодию (полагаю, что ритм тоже можно назвать мелодией). исполняет музыкант. А приковывание внимания и гипнотичность - это не одно. и то же. Мое внимание приковывает красивый цветок и трель соловья. Но они. не гипнотичны. Они не подавляют мое сознание и не заставляют выполнять определенные. действия помимо моей воли. Они не делают меня рабом музыканта. А рок-музыка. это делает. Рок-музыкант держит в своих руках те "ниточки", которыми. он может управлять своей аудиторией. Только вся разница в том, что один рок-музыкант. даже и не собирается управлять мною, а только позволяет самой музыке (не думая. о том, какая сила стоит за написанием этой музыки) управлять слушателем; другой. музыкант в силу своей безграмотности в этой области, образно говоря, играет. на пороховой бочке, не предполагая, чем все может закончиться; а иной рок-музыкант. сознательно использует все пути для того, чтобы манипулировать другими людьми, добиваясь при этом вершин мастерства. И даже если в результате получается. "ангельская"песня, то она происходит от "имеющего только вид. ангела света", потому что Бог никогда не будет пользовать такими методами Отказ от всего красивого - это крайность, к которой Библия никогда не призывала. Да, есть аскеты, полагающие, что их аскетизм угоден Богу. Но это - не Библейское. учение. Но так же плоха и вседозволенность. Никакая крайность не должна овладевать. нами. Никакая крайность не есть от Бога. Господь не желает, чтобы вы пахли. потом, но и не хочет, чтобы от запаха вашего дезодоранта люди чихали и отворачивали. нос, а ваше тело зудело от закупоренных потовыделяющих сосудов. "Покажите. в вере вашей. рассудительность. "(2Пет 1:5, 6). "Так говорит. Господь: не учитесь путям язычников. "(Иер 10:2). "Восходите. на стены его и разрушайте, но не до конца; уничтожьте зубцы их, потому что. они не Господни"(Иер 5:10) - Нам следует искоренить из нашей жизни все. то, что не Господне, а остальным пользоваться и благодарить Господа за всю. красоту жизни.