Question: Употребление имени Бога «Элохим» и вопрос о Троице
Answer: 3. 772 Геннадий (vovanina@? ? ? com) пишет: «И сказал Бог: сотворим человека. по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. &gt; &gt; (Быт. 1:26) Прочитал эту рассылку (выпуск 200) второй раз где вопрос о Троице. Как. правило, в правильно поставленном вопросе 80% ответа. В этой цитате есть. ответ, какой Бог, из какого количества "кого-то"он состоит и. над кем и чем он владычествует. слово бог. здесь в единственном числе "и сказал", и слово человек в единственном. числе (во множественном "люди") но про действия которые будут. сделаны написано во множественном числе - "сотворим", "владычествуют"В евангелиях Иисус говорит о том, что прежде чем что либо предпринимать. нужно всё просчитать, проверить, чтоб потом над тобой не смеялись - "начал. строить и не достроил"Речь идет о точности такой что бы достичь цели. Точность - истинность, правда. Евангелия разделяют ложь и правду, следовательно там предусматривается абсолютная точность "правда, свет, истина"и. соответственно абсолютная ложь, отец которой диавол (человекоубийца). Бог. един (напечатано в книге которая называется "Библия"), следовательно. соответственно Быт. 1:26 человек тоже един и его будущие действия следует. комментировать во. множественном числе (здесь не напечатано "сотворили человека"но "сказал"). В этой книге нигде не напечатано что бог триедин, что он состоит только из трёх составляющих. (ни больше, ни меньше). Но если говорится о чём то (о ком то) во множественном. числе то это как минимум две единицы. "Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем. Бога. ИСТИННОГО и да будем в ИСТИННОМ Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть ИСТИННЫЙ. Бог и жизнь вечная"(1Ин 5:20)». Приветствую Вас, Брат Геннадий!
Вы правильно мыслите, но имеете не достаточно предпосылок. Вы используете. исключительно правила русской грамматики и русский перевод библейского текста, забывая, что библейский текст писался в оригинале на другом языке. Ко всему. прочему, Вы, вероятно, не знаете трудностей перевода с одного языка на другой, и не принимаете во внимание ограниченности человеческого языка как такового Для того, чтобы показать сложность этого вопроса приведу только один факт. "Бог"по древне-еврейски - "Эл"Но в библейском тексте. употребляется слово "Элохим"А "Элохим"- это множественная. форма. Буквальный перевод должен бы звучать: "И сказал Боги: сотворим. человека по образу нашему"Верно, глагол поставлен в единственном числе, а существительное – во множественном. И так - во всех местах употребления. слова "Элохим"И если Вы начнете исследовать этот вопрос, то у Вас возникнет еще масса вопросов. дополнительно. Однако, сразу скажу: слово "Троица"действительно. выдумано некоторыми христианами в борьбе с теми, кто впадал в иную крайность. Я практически не использую это слово, так как оно не библейское. Но в то же. время, Библейские тексты действительно называют Богом трех различных личностей, ставя между ними знак равенства, но допуская их физическую обособленность. Так, Сын Божий, в Котором обитала вся полнота божества телесно, умирая на. кресте, вопрошал Отца: почему Ты оставил Меня. А о Духе Святом, о котором. также ясно показано, что Он является божественной личностью, говорится, что. Он не может прийти, если Христос не уйдет, потому что Он посылается Христом Итак, Троицы нет - это человеческое изобретение. Но есть Единый Бог, представленный. в личностях Отца, Сына и Духа. При этом заметьте, что само слово "Единый"также несет в себе множественность! А это слово довольно часто идет вместе. с упоминанием Бога Потому, я желаю Вам Божьих благословений в познании Его и в познании Иисуса. Христа, ибо в этом заключается вечная жизнь наша (Иоанн 17:3) Василий Юнак