Question: Повторное крещение и брак.
Answer: Ева спрашивает: Здравствуйте. Человек принимает крещение после по причинам не может посещать церковь, когда появляется возможность он думает что его исключили. Патом он стал потихоньку отходить от Бога, вести очень греховный образ жизни даже хуже чем до крещения. Прошло несколько лет и он снова в тяжелых жизненных обстоятельств обращается к Богу понимая омерзительность своих поступков, начинает читать Библию, чтит субботу не делает всего того что делал раньше, но посещать церковь у него нет возможности, где он проживает там нет церкви. Недавно он узнает что его на протяжение 6 лет не исключали из церкви, как быть должен ли он рассказать церкви о греховном образе жизни или это личное между Богом и человеком? и как понимать Евреям 6:4-8Вопрос 2 Если ты живешь с человеком в браке по закону, но он был создан путем греха, ты должен развестись, или сохранять отношения? Уважаемая Ева! 1. Этому человеку необходимо искренне раскаяться перед Богом за свои грехи. По каким причинам он не посещал церковь ранее? Обратите внимание, что, по-видимости, всё началось с "пустяков"Что теперь он живет далеко от церкви, думаю, символично. Теперь Бог хочет посмотреть, насколько серьезным теперь является готовность этого человека найти Господа и Его народ. Так что будьте готовы регулярно молиться наедине, в субботу быть в покое, найти ближайшую группу верующих и стараться ее посещать. Насчет публичности покаяния нет библейской заповеди. Но принять повторное крещение я бы всё-таки рекомендовал. Это потребует мужества от покаявшегося и будет для него психологическим "новымстартом"Это не совсем его личное дело. А если свидетели его грехов узнают, что все эти годы он был членом церкви? Это опорочит имя Господа. Не нужно посвящать всех в подробности прошлого. Но я бы советовал наедине сказать пастору, что поначалу в его духовности были компромиссы с грехом. Теперь он в них покаялся и в знак серьезности своих намерений хочет креститься заново. Евр. 6:7-8 показывает, что еще не проклята, но близка к проклятию земля, которая НЕ приносит плода, т. е. результатов покаяния - новой жизни в Боге. Но искреннее обращение к Богу дает вечность: Лк. 23:39-43. 2. Бог уважает законы. Здесь тот же принцип. Молитесь о своей семье. Полностью зарегистрируйте отношения. И ходите перед Богом, Он многомилостив. А развод Он ненавидит: Мф. 19:8, 1 Кор. 7:27Благословений, Максим