Question: Какая главная мысль в послании к Галатам?
Answer: Здравствуйте, Александр! Главная мысль послания Галатам, и третьей главы, в частности, в том, что любой человек может надеяться на спасение только потому, что Всемогущий Бог предоставил ему (ей) эту возможность, совершив всё, что необходимое человеку для спасения. Многие полагают, что главная мысль Послания в том, что Бог отменил Закон. Однако, это неверно. Бог взял на Себя проклятие закона, чтобы иметь возможность вменить нам праведность Человека, который никогда не нарушал закон, и смотреть на нас так, словно и мы вообще никогда не нарушали закон. На всякого человека, который искренне принял Иисуса, как своего Спасителя, Бог начинает смотреть так же, как Он смотрит на Иисуса, через праведность Иисуса. Слава Всевышнему за Голгофскую Жертву, благодаря Которой мы можем стоять перед Ним так, словно никогда не согрешали! Да поможет нам Бог понять, что нам не надо зарабатывать спасение: оно уже наше! Да поможет нам Бог возрадоваться в этом непостижимом Даре и полюбить Его так, чтобы никогда больше не желать грешить перед светлыми Его очами, т. е не желать больше исполнять вожделения своей плоти, против которых говорит Моральный Закон, но только волю Духа, ведущего нас в наш Небесный Дом! С уважением, Саша.