Question: Кто лишил девственности, тот и должен жениться?
Answer: Петр спрашивает: "Я задавал вопрос Если девушка со мной занималась оральным сексом, затем она познакомилась с парнем и он её лишил девственности! Получается что он по библии должен быть её мужем? Я знаю, что я с нею прелюбодействовал, но я её не лишал девственности, в библии говорится, Если кто и бесчестил девушку, то должен был жениться на ней, никогда не разводиться с нею и, кроме того, заплатить ее отцу 50 сиклей серебра Втор. 22:28 и дал. Если девушка после заключения брачного договора не оказывалась девственной, то побивалась до смерти камнями Втор. 22:20 и дал. Т. е кто лишил девственности тот и должен жениться? "Мир вам, Петр! Еще раз внимательно, пожалуйста, перечитайте <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/300857">ответ</a> на ваш вопрос. В Библии нет такого понятия как отличать прелюбодействие с лишением девственности от прелюбодействия без лишения девственности - и то и другое является одинаковым грехом. И если в этом "задействован"молодой человек - то именно он и должен женится, т. к. бесчестил девушку. Петтинг и оральный секс между неженатыми людьми - разве это не бесчестие? Эти тексты относятся и к вашей ситуации. Несколько непривычно слышать - зачем вы хотите женить вашу бывшую девушку на том новом парне? Какая цель - вы хотите им счастья в исполнении воли Божьей (заповеди) или же хотите таким образом очистить свою совесть? "Кто ты, осуждающий чужого раба? Перед своим Господом стоит он, или падает. И будет восставлен, ибо силен Бог восставить его. "(Рим. 14:4)А своя совесть очищается искренним покаянием. Благословений, Виктор