Question: Добрый день. Подскажите как молиться- вслух или про себя?
Answer: Ирина спрашивает: Добрый день. Подскажите как молиться- вслух или про себя? Доброго времени суток, Ирина, Бог слышит искреннюю молитву не зависимо от того как вы обращаетесь к нему: вслух или про себя. Молитва «в слух» получается более структурированной, более понятной, более осмысленной. Человеку легче представить себе, что его слышат, когда он говорит «в слух». Молитва про себя более глубокая, возможно более искренняя. Но Господь в любом случае слышит, ибо как сказано в Библии:. ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него” (Матф. 6:8)С уважениемОлег