Question: Можно принуждать детей ходить в церковь?
Answer: Здравствуйте, Игорь! Можно задать еще несколько вопросов, чтобы лучше понять суть вашей темы: можно ли принуждать детей ходить в школу, ложиться в больницу на лечение, убирать игрушки, быть послушными родителям? Это вопросы одной категории. Важность посещения церкви, безусловно, должна доминировать. На богослужении ребенок учится познавать Творца, с которым он будет проводить вечность, если полюбит Его и отдаст Ему свое сердце (Иисус Навин, 24:15, 16); он учится правильным взаимоотношениям с людьми и самим собой. Идеальный вариант, если ребенка заинтересовать, стимулировать чем-то положительным. Когда в церкви налажено детское служение и у ребенка есть друзья, то он сам будет поторапливать родителей. Существуют, конечно, проблемы переходного возраста. Ломать подростка нельзя, но и ничего не делать тоже. Некоторые родители сами берутся помогать в служении детскому, следопытскому или молодежному отделам, чтобы удержать интерес своих детей. Важно помнить, что если дети слышат критику в адрес членов церкви или служителей (даже если она конструктивна) из уст родителей, это может повлиять на их отношение к церкви и христианству в целом. Нужны добрый пример родителей (Втор. 8:5, Еф. 6:4), доверительные отношения в семье, постоянная и усердная молитва за детей, чтение Библии и специальной литературы по воспитанию, советы других богобоязненных и мудрых родителей. И, наконец, в определенном возрасте дети должны сами делать выбор, поэтому принуждение ни к чему хорошему не приведет. С уважением, Руслан