Question: Славянское язычество и христианство
Answer: M M пишет: «Здравствуйте! Тору чтят евреи, почто славяне должны поклонятся богу евреев? А евреи есть иудеи и вера их отлична от веры православной. Быть может евреям принадлежит первенство идеи единобожия? А все остальные её заимствовали? Я не против веры как таковой и терпим к вере других, но хотел бы понять, христианство на Руси это что? Так исторически сложилось и славяне продолжают верить в бога евреев по традиции или древние боги славян умерли? Может я излагаю не связано, но это сложный вопрос. Очень хотелось бы узнать Ваше мнение по этому поводу. Заранее спасибо! »Мир Вам! Если Бог сотворил ВСЕХ людей, небо и землю, разве евреи могут Его присвоить, даже если бы и хотели? Это языческий (местный, локальный) взгляд на Бога, как будто Его полномочий и силы недостаточно, чтобы управлять ВСЕМ. Если каждый божок сотворил свой народ, кто тогда сотворил этих божков и "нейтральную территорию"- межпланетное пространство, например? http://telekritika. ua/column/2008-12-03/42396Библия предлагает наднациональную весть о Христе как Спасителе ЧЕЛОВЕЧЕСТВА (1Тим. 4:10, Тит. 2:11). Бог близок каждому народу и ведет его к Себе. Деян. 17:24 Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет 25 и не требует служения рук человеческих, [как бы] имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все. 26 От одной крови Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, 27 дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас: 28 ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: "мы Его и род"29 Итак мы, будучи родом Божиим, не должны думать, что Божество подобно золоту, или серебру, или камню, получившему образ от искусства и вымысла человеческого. 30 Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться, 31 ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых. Библия - не только Тора. Тора - первые 5 книг из 66, т. е. 1/12 часть. Без остальных частей Библии вера в Тору будет ущербной. "Только Тору"признают только караимы, исчезающее течение в иудаизме. Тору чтят не только евреи, а также мусульмане и христиане (из 6, 5 миллиарда земного населения 19 процентов исповедуют ислам, а 17, 4 процента - католицизм; в 2006 году число католиков достигло 1, 13 миллиарда - http://www. lenta. ru/news/2008/03/30/outnumber/). К этим трем религиям относится почти половина религиозных землян. Неужели все эти люди глупы? Этнические евреи в современном мире исповедуют не только иудаизм, а какие угодно мировоззренческие течения: атеизм (Зигмунд Фрейд), фашизм (Адольф Гитлер приказывал не убивать евреев-полукровок, потому что сам опасался, что имел близких родственников-евреев, и потому что полукровкой был Христос), сатанизм, православие (Александр Мень), буддизм, протестантство и т. д. Любая вера отлична от других, иначе в ней нет смысла. Например, на языке экономики это называется уникальным торговым предложением. Откуда Вы взяли, что православие - славянская религия? Этот миф надо поскорее забыть. Православие для славянских земель является византийской (греческой) религией, а для греков - всё той же еврейской, ибо принесено апостолами-евреями из Иерусалима, где и родилось после Воскресения Христа. Православие - часть мирового христианства, основанного Библией. Оно сектантское, чуждое, инородческое и для славянского язычества, и для иудаизма, который еще в 7 веке исповедовал располагавшийся в бассейне Каспия Хазарский каганат, и для ислама, распространившегося в это время в Крыму, и для советского атеизма, и для Белого Братства, родившегося именно в Украине, например. Десятки его национальных вариантов очень различны между собой. Есть древлеправославие, автокефальные церкви, старообрядчество. И все они приживаются как на славянских землях и поддерживаются славянами, так и в других культурах и материках. Скажем, коптское православие в Эфиопии или в Египте, или Константинопольский патриархат, имеющий штаб-картиру в США и проводящий активную экуменическую политику. Не думаю, что архимандрит Даниил (БАМБАНГ ДВИ БЬЯНТОРО), основатель Православной миссии в мусульманской Индонезии, обращенный из ислама, считает себя славянином. А если и считает, то не очень убедительно: http://www. pravoslavie. ru/guest/daniil. htmПервенство идеи единобожия принадлежит Богу, открывшемуся первому человеку в Эдеме (Быт. 2-3). Адам, как известно, не был евреем. Первым (!) евреем на несколько тысяч (!) лет позже будет назван Аврам (Быт. 14:13), по происхождению вавилонянин (Быт. 11:26-28). Кто эти "остальные", заимствовавшие монотеизм у евреев? Фольклорные сказания по всему миру содержат данные, что когда-то предки этих народов поклонялись Единому Богу-Творцу, и вот тогда-то был Золотой Век без страданий и горя, люди были великанами и жили по тысяче лет. Христианство на Руси такой же гость, как и во всех остальных местах. Оно результат того, что Бог пришел на Землю в человеческом теле и пожелал таким образом открыться людям. Человек не призван придумывать свою религию. Религия (от латинского religare - соединять) - средство общения с Богом, поэтому должна отвечать Божьим запросам. По сравнению с вечным Богом-Творцом боги славян вовсе не древние. Во времена апостолов сегодняшние славянские территории вообще были мало заселены. В них-то и верить особо было некому. Славяне одевались в шкуры, когда империи Вавилона, Мидо-Персии и Греции лежали в развалинах, а Рим правил всем миром несколько веков, строил водопроводы и лучшие в истории дороги, создал образцовую юридическую систему, сильно потеснив преступность. Мое мнение по этому вопросу таково: достойных аналогов библейской религии не существует. Ее конкуренты - либо антиподы типа атеизма, либо клоны типа ислама. Зачем иметь копию, если в продаже оригинал? С уважением, Максим