Question: Какие существуют доводы в пользу того, что мир сотворен Разумом?
Answer: Сергей спрашивает: "С чего можно полагать, что мир сотворен разумной силой? "Приветствую, Сергей! Библия говорит, что «…сила Его и Божество… через рассматривание творений видимы» (Рим. 1:20). Если посмотреть непредвзято и внимательно на окружающий мир, то таких доводов можно увидеть великое множество. Вот лишь некоторые. К примеру, возьмем фантастическую сложность живой клетки. Это город со множеством фабрик по производству различной продукции, со складами, с заводами по переработке отходов, с электростанциями, транспортными средствами и дорогами, пропускными пунктами, мозговым штабом и т. д. Этот город к тому же может воспроизводить себя. Сравним этот город с грандиозными скульптурами на горе Рашмор в Дакоте, США (высеченные в граните головы четырех американских президентов). Скульптуры не появятся сами по себе под действием ветра, дождя, землетрясений, вулканов, молний, гроз и прочих природных сил, пройдет хоть сто лет, хоть миллиард. Чтобы они появились, кто-то разумный должен сначала замыслить, спроектировать, подготовить все необходимое, а потом начать ваять. Тем более Кто-то несравнимо более разумный должен был спроектировать неизмеримо более сложную живую клетку. Гениальные инженерные решения в мире растений и животных спроектировал Инженер высочайшего класса. Если разумный человек создал, к примеру, видеокамеру, аппарат звукозаписи, самолет, то не самоочевидно ли, что Кто-то несравнимо более разумный создал неизмеримо более сложные глаз, ухо, летательный аппарат птицы? Все колесики, винтики, пружинки в часах сначала должны быть спроектированы, сделаны, правильно пригнаны друг к другу, чтобы механизм заработал. Иначе говоря, если часы предполагают своего часовщика, то куда более сложное мироздание предполагает Своего разумного Устроителя, не так ли? Эстетические закономерности в природе (гармония, симметрия, богатство красок, форм, звуков), разумность математически описываемых законов природы, колоссальная информационная насыщенность Вселенной, фантастическая сложность человеческого мозга, развитие живого организма из одной-единственной клетки по заложенной в ней сложнейшей программе не могут быть результатом хаоса. Особо обращаю Ваше внимание на информационную насыщенность живого организма. Чтобы его белковые молекулы были смысловыми и могли выполнять свои функции в клетке, информация о них должна быть с помощью генетического кода закодирована в ДНК в виде определенной последовательности ее звеньев – нуклеотидов. Никакой код, то есть символы и способы их группировки, случайно не создается. Для этого нужен разум. Сами нуклеотиды «не знают», как расположиться строго определенно в цепочке нуклеиновой кислоты, физические и химические процессы тоже этого не сделают, Кто-то должен эти звенья расположить, то есть Кто-то должен ввести информацию на носитель – ДНК. Замечу также, что если верить эволюционистам, ДНК со смысловой последовательностью нуклеотидов возникла в первичных условиях Земли случайно. Однако это невероятно математически и противоречит Второму закону термодинамики. Но даже если пойти на уступки эволюционистам и допустить такое, ДНК была бы бесполезной, если бы одновременно не возник сложнейший механизм синтеза белка с предварительным считыванием информации и переносом ее через посредника (так называемую матричную РНК) к месту сборки белковых молекул. Кроме того, одновременно должен был возникнуть механизм обеспечения энергией всех этих процессов. Место ли здесь хаосу и беспорядочным процессам, ведомым слепым случаем и игрой природных сил? Вы, вероятно, слышали об антропном принципе устройства мироздания, согласно которому законы природы и свойства Вселенной являются правильными, единственно возможными, то есть они невероятно точно настроены, чтобы могли существовать и сама Вселенная, и жизнь в ней. Значит, Вселенная была спроектирована. А любой проект берет начало в разумном источнике. Сама планета Земля, ее уникальные особенности также указывают на замысел и план. Чтобы на нашей планете могла существовать жизнь, должно быть соблюдено множество условий, должны реализоваться в узком диапазоне многие физические параметры: подходящее расположение Солнечной системы в Галактике, подходящее расположение Земли в Солнечной системе, размер и плотность Земли, расположение и размеры других планет, скорость вращения Земли вокруг своей оси и вокруг Солнца, угол наклона земной оси, состав и пропорция газов атмосферы, температурный режим, спектральный баланс и активность Солнца, расположение и размер Луны, наличие магнитного поля Земли и озонового экрана и др. Вероятность случайного совпадения всех параметров намного ниже нулевой вероятности, принятой в математике. Это далеко не полный перечень доводов. Так можно ли сомневаться в Разуме, замыслившем мироздание? Божьих благословений!