Question: Почему такой набожный человек как Лот, вел себя так плохо?
Answer: Вопрос: "почему такой набожный человек как Лот, пил не один день, да так, что умудрился с собственными дочерьми переспать? ведь по сути всего писания, не мог такой уже окрепший в вере человек, такое себе позволить! "Здравствовать вам в правде Божией, Володя! История Лота несёт в себе очень много уроков, но в связи с вашим вопросом, мы остановимся только на двух. Один их этих уроков в том, что праведный верою жив будет, а не делами своей праведности. Праведник – это не тот, кто делает всё абсолютно правильно, а тот, кто верит Богу и ходит с Богом по мере открытого ему света. Бог спасает человека не за дела праведности, которые тот совершает во славу Божию, а за ВЕРУ в Его слово. Среди разращённых жителей Содома и Гоморры Лот был единственным человеком, который ещё как-то помнил об Истинном Боге, а потому его действия, ставшие продолжением его веры, оказались правильными. Лот был единственным в городе человеком, кто позвал странников в свой дом, тем самым позвав в свой дом спасение. Лот был единственным из всех его родственников, кто поверил Слову Бога и поэтому оказался спасённым. Видите? Лот оказался спасённым не потому, что он был абсолютным праведником, а потому, что поверил Слову Бога, которое в его случае звучало так: «кто у тебя есть еще здесь? зять ли, сыновья ли твои, дочери ли твои, и кто бы ни был у тебя в городе, всех выведи из сего места, ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его» (Быт. 19:12-13). Не за дела праведности Лот был выведен из предназначенного для разрушения города, а по вере его Слову Бога. Вот именно из-за его веры Писание называет Лота праведником. Кстати, обратите внимание на то, что после того, как Писание назвало праведником Авраама, он падал несколько раз, перечитайте историю Давида, и вы обязательно увидите, что этот праведник Божий тоже не раз падал, да и не только они. Конечно, это не означает, что Бог одобрял их падения, их неправедные мысли и неправильное поведение, Бог никогда не одобрит грех. Однако, Бог любит человека и, зная его слабую гадкую природу, спасает человека не по делам его(её) праведности, а просто потому, что человек верит Его слову и желает исполнения Его слова в своей жизни. Другой урок, который мы видим в истории Лота, заключается в том, чтобы мы не обманывались: худые сообщества, действительно, развращают добрые нравы (1Кор. 15:33). Когда Лот отделился от Аврама, чтобы жить в плодородной и прекрасной земле, он не обратил особого внимания на то, что люди, среди которых ему придётся жить, были очень и очень склонны ко злу. «Лот возвел очи свои и увидел всю окрестность Иорданскую, что она. вся до Сигора орошалась водою, как сад Господень, как земля Египетская; и избрал себе Лот всю окрестность Иорданскую; и двинулся Лот к востоку. Лот стал жить в городах окрестности и раскинул шатры до Содома. Жители же Содомские были злы и весьма грешны пред Господом» (Быт. 13:10-13). Будучи человеком, который знал Истинного Бога через своего дядю Аврама, Лот всё же решил, что сможет сохранить это знание, живя среди нечистоты и разврата. Однако он ошибся, и хотя в своей верящей Богу душе, он всё время мучился от того, что творилось в Содоме и Гоморре, он умудрился так прилепиться сердцем к внешнему комфорту той жизни, что успел прилепиться и ко многим грехам этого «комфорта». Лот как раз не был «окрепшим в вере человеком», как вы говорите о нём. Он был человеком, теряющим свою веру. и если бы ни странники, которые буквально взяли его за руку (Быт. 19:16) и вывели их города, Лот погиб бы так же, как и остальные жители тех городов. Из Своей милости, Господь пришёл с наказанием для до основания развратившихся городов раньше, чем последние лучи веры (праведности) Лота были поглощены тьмой мирского комфорта. Задержись Господь на некоторое время, и Лот уже полностью ассимилировался бы в той среде, к которой прилепился. и уже некого было бы спасать. Вот почему предупреждение верующим последнего времени звучит так серьёзно: «Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель» (2Кор. 6:14-18). «И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее; ибо грехи ее дошли до неба, и Бог воспомянул неправды ее» (Откр. 18:4-5). Да, сознание Лота и его дочерей было извращено. Вышедшие из-под физического разрушения, которое обрушилось на Содом и Гоморру, они вышли с отвратительным наследием, которое не преминуло проявить себя. Лот не смог отказать себе в радости алкогольного опьянения, а его дочери не смогли отказать себе в желании во что бы то ни стало оказаться матерями. Жизнь среди разврата и беззакония никогда не способствует возрастанию праведности. Печальная история? Да. Печальна она ещё и тем, что родившиеся от этого противоестественного союза дети стали отцами народов, которые постоянно сопротивлялись Богу и Его спасительной воле. Библия потому и достойна доверия, что не скрывает от нас правду о том, каковы мы все на самом деле, о том, как страшно падка наша природа на зло, как легко прилепляется к нему и как трудно человеку, который верит в Единого Истинного Бога, отлепиться от зла и начать ходить путями добра. Поэтому давайте изучать уроки из жизни наших праотцов, чтобы не повторять их в своих жизнях. С уважением, Саша. PSКогда Лот поселился в Содоме, он намеревался решительно оградить себя от беззакония и заповедать сие дому своему после себя. Но он жестоко ошибся. Развращенное окружение оказало пагубное воздействие на его собственную веру, а общение его детей с жителями Содома привело к появлению общих интересов. Последствия же всего этого нам известны. Многие и поныне совершают подобную ошибку. При выборе места жительства они учитывают скорее временные преимущества, нежели ту нравственную и общественную атмосферу, в которой им придется жить. Они избирают прекрасное плодородное место или же уезжают в какой-либо процветающий город в надежде разбогатеть; но искушения окружают их детей, которые, как это часто бывает, заводят такие знакомства, которые самым неблагоприятным o6pазом отражаются на развитии религиозных чувств и формировании характера. Атмосфера разнузданной безнравственности неверия, равнодушия к религиозным вопросам сводит на нет влияние родителей. Перед глазами юношества всегда стоит пример бунта против родительского и Божественного авторитета. Многие вступают в интимные отношения с нечестивыми и, следовательно, связывают свою судьбу с врагами Божьими. Бог желает, чтобы, выбирая место жительства, мы прежде всего учитывали нравственное и религиозное влияние, какое будет испытывать наша семья. Мы можем попасть в критическое положение, ибо многие не могут иметь то окружение, которого хотелось бы, но, если призывает нас долг, то Бог поможет нам остаться незапятнанными, если только мы будем бодрствовать и молиться, полагаясь на благодать Христа. Но без необходимости мы не должны подвергать себя такому влиянию, которое неблагоприятным образом может сказаться на развитии нашего христианского характера. Если мы добровольно находимся в обществе безбожников, тогда мы огорчаем Бога и изгоняем святых ангелов из наших домов. Те, кто обеспечивает своим детям земное богатство и мирской почет ценой вечных интересов, осознают впоследствии, что эти приобретения обернулись ужасной потерей. Подобно Лоту, многие увидят своих детей погибшими, а себя едва спасенными. Труды всей их жизни потеряны, их жизнь - печальная неудача. Если бы они поступили воистину благоразумно, то хотя их дети имели бы и меньше земных благ, зато была бы уверенность в бессмертном наследии. Наследия, обещанного Богом Своему народу, на этой земле не существует. Авраам не имел богатства в мире сем: «И не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги» (Деян. 7:5). Он обладал огромным состоянием, но употребил его во славу Божью и во благо своих соотечественников. Но он не считал эту землю своей родиной. (<a href="http://www. bible. com. ua/lib/index. php? search=%EF%E0%F2%F0%E8%E0%F0%F5%E8+%E8+%EF%F0%EE%F0%EE%EA%E8&amp; x=0&amp; y=0">Патриархи и пророки</a>, глава 14)