Question: А не считаете ли вы, что зло будет существовать всегда?
Answer: Руслан пишет: "А не считаете ли вы, что зло будет существовать всегда? Вы думаете, что ситуация с Люцифером, где он будучи самым святым ангелом хотел стать как Бог, не будет повторяться? Неужели без зло и добро не могут друг без друга? "Здравствуйте, Руслан! В Библии первые 2 главы книги Бытие описывают нам безгрешный мир, рай, когда не было еще греха на земле, и все было весьма хорошо. Последние 2 главы Библии, в книге Откровение, так же описывают нам землю без греха. И Писание как бы говорит нам, что зло, это временное явление. Библия описывает время без греха, потом она много и подробно описывает как человеку бороться с появившимся грехом, и как Бог дает все возможное человеку для победы, и затем Библия опять описывает время без греха. Дело в том, что нас приучили к тому, что зло и добро как бы уравновешивают друг друга, и они должны присутствовать всегда. Однако, добро может прекрасно просуществовать и без зла, так как зло, это паразит. Честный фермер прекрасно проживет без воров, которые без честных людей не смогут жить, так как ворам надо, чтобы кто-то трудился, зарабатывал деньги, чтобы потом украсть их у того человека. Собака прекрасно проживет и без блох, которые без нее не проживут, так как им надо паразитировать на животном, чтобы питаться его кровью. Так что добро прекрасно проживет без зла, зло же без добра не проживет. И еще хотелось бы подчеркнуть, что на самом деле в мире воюют не добро и зло. Дело в том, что добро и зло это некие размытые, обобщающие философские понятия. Писание говорит нам, что в мире воюют Христос и Люцифер, ангел, который стал сатаной, дьяволом. И потому нам надо выбрать не между абстрактными идеями добра или зла, а нам надо сделать выбор между двумя конкретными личностями. Нам следует решить для себя, мы со Христом, который пострадал на кресте ради нашего спасения, или мы с сатаной, который убил Иисуса, пытаясь лишить нас спасения от греха? И когда уже в безгрешном мире у кого-то, возможно, возникнет идея погрешить, пожить так, как хочется, как когда-то захотел этого сатана, то Христос подойдет к этой личности и покажет свои раны, оставшиеся от распятия, Он покажет к чему приводит грех: творение распинает на кресте своего любящего Творца. Ведь Христос исцелял людей, ободрял их, кормил хлебом жизни, делал только хорошее для них, а люди, побуждаемые сатаной, из зависти и жажды власти распяли Его, не смотря ни на что. И вряд ли кому-то из спасенных, на Новой земле, после уничтожения греха, еще захочется грешить, после того как он увидит следы распятия на теле Христа и вспомнит какой дорогой ценой досталась победа. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий