Question: Допустим ли крест на молитвенных домах? Где сказано и крещении через полное погружение в воду?
Answer: Александр спрашивает: Здравствуйте. У меня возник вопрос, связанный с крестом. Обратил внимание, что на многих молитвенных домах общин АСД присутствуют кресты, на крышах либо же на дверях. Как понимать данный символ, ведь и я могу носить крестик на шее не считая его талисманом, а лишь для того что бы знали что я христианин. И если Вас не затруднит, ответьте еще на один вопрос, я его уже задавал, но ответа так и не получил. Где в библии написано, что крещение должно происходить при полном погружении в воду? Почему так важно именно полное погружение? Спасибо за ответы. Приветствую Вас, Брат Александр! В отношении креста - для Адвентистов Седьмого Дня - это всего лишь символ, не имеющий никакой святости или силы в самом себе. Его присутствие или отсутствие не играет никакой роли для церкви. Однако имеются поместные законы, которые позволяют совершать богослужения исключительно в культовых зданиях, а культовым зданием считается только то, которое имеет на себе определенный признак: для христианства - крест, а для ислама - полумесяц. Лично для меня вопрос изображения креста несущественен. Что касается крещение через полное погружение в воду, то самым ясным для меня текстом является описание крещения и его смысла апостолом Павлом:. "Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения"(Рим 6:3-5). Само греческое слово БАПТИЗО, переведенное на русский язык как КРЕЩЕНИЕ, имеет значение погребения или помещение чего-либо под что-либо. Описание Павлом смысла крещения как подобия погребения в водную могилу с последующим воскресением из водной могилы вместе со Христом очень конкретно описывает этот обряд. Я знаю о христианах, которые в пустынных местностях скорее практикуют крещение в песке с полным погружением в песок, нежели кропление небольшим количеством воды. Кстати Иоанн Креститель крестил там, где было много воды (Иоанн 3:23). Да благословит Вас Господь. Василий Юнак