Question: Если один день по Библии равен тысяче лет, то сколько длилось создание Господом земли, неба, всего живого и первых людей?
Answer: Мир вам, Алина! В Библии далеко не всегда можно применить принцип 1 день = тысяче лет. Этот принцип можно применить только тогда, когда перед вами явное пророчество, да и то осторожность не помешает. То, что Бог создал наш мир именно за шесть дней, реальных дней, но никак не тысячелетий, мы видим в том, как описан процесс творения. Там каждый день обозначен чёткими временными рамками: "и было утро, и был вечер. день такой-то"(Быт. 1)Ещё одно подтверждение того, что земля была сотворена за 6 реальных дней находится в четвёртой заповеди, где Господь Бог совершенно определённым образом говорит о том, что создал наш мир за шесть реальных дней и поэтому желает, чтобы и Его народ помнил это, святя седьмой день, как день покоя от трудов: "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20:8-11). На протяжении всей Библии, Бог никогда и нигде не дал нам намёка на то, что дни творения можно понимать как-то иначе, чем реальные дни, но всегда утверждал, что каждый седьмой день недели – это святой день, день Его покоя, в который и люди должны входить. Если вы позволите себе смиренно поразмышлять над первой главой книги «Бытие», вы обязательно поймёте, что Богу совершенно незачем было растягивать процесс творения на тысячелетия. Зачем, в чём цель такого растяжения? Зачем должны разделённые свет и тьма существовать одну тысячу лет, в ожидании того, когда Бог разделит воду на твердь небесную и твердь земную? И почему всё это должно стоять в таком виде ещё тысячу лет, чтобы Бог потом, наконец-то распределил воду на земле так, чтобы появилась суша и на ней можно было бы создать растения? Зачем всё это будет выстаиваться ещё тысячу лет до следующего этапа творения? Каков смысл такого длительного творения? Чтобы хоть как-то оправдать основы теории эволюции? Так ведь всё равно не оправдаешь, потому что теория эволюции учит тому, что всё все растения, животные и пр. произошли из камня или ещё чего-то, что развивалось, развивалось миллионы и миллиарды лет, и каким-то странным образом оказалось непостижимо разнообразным миром флоры и фауны. А Библия ясно говорит о том, что всё разнообразие растений было создано одномоментно, так же как и всё разнообразие животных, а человек был вообще создан отдельно ото всего этого. А вот если предположить, что помимо материального мира, Бог так же творил наше земное время, тогда всё становится на свои места. Наше земное время, хотим мы того или не хотим, измеряется именно днями с заката до заката, и хоть что делай, а нарушить это течение времени никому не под силу, т. е. нет такой силы на земле, чтобы удлинить или укоротить сутки. Потому как Сам Бог установил длину земных суток изначально, в ту самую первую неделю творения. С уважением, Саша.