Question: Есть ли какие-то сведения о переселении народов после потопа?
Answer: Виктор спрашивает: "Есть ли какие-то сведения о переселении народов после потопа, или же, какие народы и племена пошли от Сима, Хама и Иафета в Библейских или же других канонических и не только текстах. Большое спасибо"Здравствуйте, Виктор! Согласно Книги Бытие 10 и 11 главы и знаний этнологии земли Сим, Хам и Иафет стали родоначальниками следующих народов:Иафет1) Гомер (кимерийцы) - Аскеназ (скифы) - Рифат (народ близ Эрзурума в верхнем течении Евфрата) - Фогарма (земля на востоке Малой Азии)2) Магог (земля севернее Палестины у черного моря)3) Мадай (мидяне)4) Иаван (греки) - Елиса (народ северо-восточного побережья Средиземного моря) - Фарсис (финикийцы в Испании) - Киттим (жители о. Кипр) - Доданим (жители о. Родос)5) Фувал (тибарены в Малой Азии)6) Мешех (мушки, или мосхи)7) Фирас (тирренцы в Эгейском море)Сим1) Елам (эламиты)2) Ассур (ассирийцы)3) Арфаксад (халдеи)4) Луд (лидийцы)5) Арам (сирийцы)Хам1) Хуш (кушиты, эфиопляне)2) Мицраим (египтяне)3) Фут [неизвестно]4) Ханаан (хананеи)Данная информация взята из "Энциклопедического атласа библейской истории", автором которого является доктор богословия Ростислав Николаевич Волкославский. Кстати, в "Библейской энциклопедии Брокгауза", авторы Ринкер Ф. и Майер Г., сказано, что: "Ученым неизвестно ни одного небиблейского списка народов, данные которого могли бы иметь значение, сравнимое с данными настоящего списка"[то есть списка, приведенном в Библии]С уважением, Виталий