Question: Хватит филосовствовать! Никто не отрицает божественность Иисуса. Но он НЕ ВСЕМОГУЩИЙ БОГ!
Answer: Павел пишет:в фразе Слово было Бог артикля нет. ставит ли это под сомнение одну из догм Христианства? Господин Юнак, хватит филосовствовать! В греческом тексте много раз встречаются предикативные существительные без артикля, употреблённые в форме единственного числа и стоящие ПЕРЕД глаголом:Мк 6:49 11:32 Ин 4:19 6:70 8:44 8:48 9:17 10:1, 13, 33 12:6 18:37. В этих местах предикативные существительные указывают на качества или характер. Никто не отрицает божественность Иисуса. Но он НЕ ВСЕМОГУЩИЙ БОГ! Приветствую Вас, уважаемый Павел! Итак, Вы утверждаете, что никто не отрицает божественность Иисуса Христа. Я рад слышать это от Вас, исповедующего вероучение свидетелей Иеговы и общества Сторожевой башни. И потому Вы поторопились добавить, что Он - не Всемогущий Бог. Но давайте вот здесь остановимся и разберемся:(1) Библия утверждает, что идолы - не боги. Их язычники называли богами, но других богов попросту не существует в природе, а есть лишь один Истинный Бог, не так ли? Вот в этих текстах Библия говорит, что кроме истинного Бога больше нет никакого другого бога: Втор 32:39; Ис 44:6, 8; Ис 45:5, 21; Ос 13:4. Потому есть лишь один Бог, и Он - истинный Бог, которого Библия среди прочих имен и титулов называет Иеговой. (2) Иисус признан Богом. На каком-то основании некоторые пытаются принизить Его уровень божественности. Однако: - может ли Бог быть не всемогущим? - может ли Бог быть сотворенным? - может ли Бог быть не вечным? - может ли Бог иметь начало? - может ли вообще Бог быть ограниченным в чем либо? Разумеется, на все эти вопросы следует дать отрицательный ответ, иначе Он не будет Богом. (3) Итак, Иисус - Бог, а раз другого Бога (или бога) в природе просто не существует, то Иисус и Иегова - это одно! Кмстати, Иисус Христос именно это и утверждал, говоря: "Я и Отец - одно"(Ин 10:30). Следовательно, имя Иегова равно относится как к Отцу, так и к Сыну. Следовательно, все характеристики Бога равно относятся как к Отцу, так и к Сыну. (4) Осталось разобраться с "Троицей"В Библии нет понятия или слова "троица", однако этим словом христиане пытаются обозначить некое единство Бога, представленного в Библии Отцом, Сыном и Святым Духом. Не станем вдаваться в смысл слова "троица", но сделаем важные заключения: - двух или трех Богов не бывает, Бог лишь один; - в то же время и Сын - Бог, и Отец - Бог, но как Отец, так и Сын представлены отдельными личностями; - природа Бога отлична от природы человека и неисследима для человека (Иов 11:7-9; 36:26). - если Библия говорит, что Бог один, но Отец - Бог и Сын - Бог, и Отец и Сын - одно, то так оно и есть! Непонятно? Хочется знать больше? Библия говорит:"Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку. "(Рим 1:18-23). Что нам говорит этот текст? - Вы узнали в Иисуса Бога? Так воздайте ему славу как Богу, и не мудрствуйте! - Утверждая, что триединства в Боге нет лишь потому, что среди людей такого не наблюдается, мы славу нетленного Бога изменяем в образ, подобный тленному человеку. Итак, уважаемый Павел, я призываю Вас не умствовать и не безумствовать, как говорит апостол Павел в послании к Римлянам, а воздать Иисусу Христу ту славу, которой достоин Бог! "Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца"(Флп 2:9-11). Благословений! Василий Юнак