Question: Можно ли играть в компьютерные игры, не связанные с насилием?
Answer: Вопрос: Вот вы пишите про компьютерные игры, где разлетаются человеческие тела, много крови и т. д. А как же те игры, в которых совсем нет жестокости, крови, у которых даже концовка настолько трогательная, что даже еле сдерживаешься, чтобы не заплакать? А ведь такие игры есть. Дорогой Алексей! Игра - это всегда ИГРА. И её отличие от реальной жизни таково же как отличие воды от огня. Игра почти всегда (я не говорю здесь об особой терапии через ролевые игры) уводит от реальности и учит жить по искусственным правилам, любая игра закладывает в ваш мозг определённые схемы поведения, которые вы, если часто пользуетесь этой игрой, обязательно начнёте однажды применять в реальной жизни, сами даже того не осознавая. А теперь главное. В подавляющем большинстве, если не все, игры составлены людьми НЕ знающими Бога. Вопрос: какие схемы поведения заложит в игру человек, который не признаёт Бога Главой всего и вся? Даже если вы будете плакать от счастья в конце такой игры, вы можете гарантировать, что её содержание не уводит вас от Истины Божией, не затемняет в вашем мозгу светлый образ Спасителя? Я не могу. Поэтому я не трачу драгоценное время моей жизни на искусственную жизнь, которая при этом может оказаться весьма серьёзной преградой между мной и верным пониманием Слова Бога. впрочем, если честно, у меня просто нет времени на игры. Просто нет времени. Слишком много вокруг того, что ещё не понято, недодумано, не прочитано. слишком много вокруг людей, нуждающихся в том, что я уже могу им дать, не говоря уже о совершенно обычных делах жизни. Вы дома пищу готовите для всей семьи? Место своего жительства содержите в надлежащей чистоте и порядке? Родителям помогаете там, где им тяжело или они не успевают? Учитесь-работаете на отлично? Успеваете быть хорошим другом для всех своих друзей? А ведь всё это - составляющие настоящей продуктивной жизни. Или части этой жизни "откусывают"у вас компьютерные игры и телевизор? С уважением, Саша.