Question: Расскажите мне, пожалуйста, про дерево жизни на новом небе и на новой земле Отк. 22:1-2
Answer: Мария спрашивает: Расскажите мне, пожалуйста, про дерево жизни на новом небе и на новой земле Отк. 22:1-2. Это буквальное дерево? Зачем оно приносит 12 разных плодов? Каким образом людей будут исцелять листья с этого дерева? Зачем их исцелять, если сказано в Отк. 21:4, что ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет. Допустим, не от физических травм, а от скорби за погибших близких. Но ведь все это можно было исцелить за 1000 лет на небесах? Мир Вам, сестра Мария! Поскольку это дерево упоминалось в Быт. 2:9 и Быт. 3:22 мы понимаем, что упоминание о нем в книге Откровение это не символ, а буквальное дерево. На остальные Ваши вопросы я ответить не могу, так как Библия на них не отвечает. Бог не открыл нам многого, что касается вечной жизни, так как мы должны больше интересоваться нашим сегодняшним состоянием и вопросами нашего спасения. Наши размышления и исследования должны концентрироваться на теме нашего спасения. Тогда в нужное время мы узнаем и все остальное. С уважением, Александр