Question: Можно ли смотреть порнофильмы? Ведь в Библии нет запрета на это.
Answer: Приветствую Вас, Брат Константин! А Вы уверены, что в Библии нет запрета на это? Я не уверен. Более того, я нахожу запрет в Библии на просмотр порнографии. Вот эти тексты:"Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем"(Мф 5:27, 28). "Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться"(1Кор 7:8, 9). "Не положу пред очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно ко мне. Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать"(Пс 100:3, 4). "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). И это еще не все тексты, но их уже достаточно, чтобы с уверенностью сказать, что Библия запрещает увлечение порнографией, пусть там это действие и не названо по имени. Да и не могло оно быть названо, так как фотография и даже реалистичное художество появились значительно позже. Хотя в древности порнография была представлена в ином виде: статуэтки особого вида и рисунки соответствующие - археологи до сих пор находят такое "искусство"древних. Однако в большинстве случаев это были культовые предметы. Храмовая проституция была практически у каждого народа. Поклонение божеству плодородия существовало везде, включая поклонение фаллосу и тому подобное. А это уже подпадает под другую статью - идолопоклонство, которое в Библии повсемествно представлено в связи с блудодеянием, потому что наиболее распространенные культы, которые время от времени поражали израильтян, это были именно культы плодородия со своими оргиями. И первый случай такого идолопоклонства описан в Откр 2; 14 и Числ 25 гл. Конечно же, мне нет надобности убездать Вас в том, что Библия запрещает подобное идолопоклонство. Мой Вам совет, дорогой Брат: не становитесь рабом плоти (Рим 6:16-22). Благословений! Василий Юнак