Question: В чем причины различия родословных Иисуса в Евангелиях от Матфея и Луки?
Answer: 3. 77. Serg Sidorov (dale@? ? ? net) пишет: "В чем причины различия родословных Иисуса в Евангелиях от Матфея и Луки? Почему эти родословные кончаются Иосифом, а не Марией? Какое из Евангелий имеет неточности? "Начну с последнего: 1. Ни одно из этих Евангелий не имеет неточностей, по крайней мере в списке родословных. 2. Хотя Священное Писание прямо утверждает, что Иисус родился чудесным образом от Девы при посредстве Святого Духа, и муж Марии не имеет к этому ни какого отношения, тем не менее, формально Иисус считался сыном Иосифа, который усыновил Его. У евреев родословная занимала особое значение - это было свидетельством их гражданства (Неем 7:64). Конечно же, всякая родословная велась по отцу, хотя были и исключения (Неем 7:63). Господь не меняет социальные или политические устои общества, Он заботится о нашем спасении, а все остальное Он оставляет развиваться своим чередом. Если бы это имело отношение к нашему времени и обществу, вероятно не было бы и речи о каких-либо родословных - я уверен, что большинству из нас абсолютно все равно, чьим потомком был Иисус. Важно только, что Он был совершенным человеком и совершенным Богом одновременно. 3. Для евреев родословная была представлена именно так, как и велась в их списках - по отцу. Именно так Иисус был зарегистрирован во время переписи, как сын Иосифа. Так ее представляет Матфей, который писал свое Евангелие первоначально на древне-еврейском языке для евреев. Лука писал уже на греческом для Феофила - вероятно одного из знаменитых греков. В своей раскладке родословной Лука ведет уже линию матери Иисуса, но все равно начинает от Иосифа - так уж было принято, ничего с этим не поделаешь. Очень часто на наши восприятия влияют обычаи, культура, наше воспитание, и многое другое. На составление текста Священных Писаний также огромный отпечаток наложила культура того времени и того общества. Мы же должны научиться видеть главное, и не зацикливаться на второстепенном. Особенно в начале наших рассылок я часто обращал внимание на то, что играет роль в нашем спасении, а что нет. Так вот, если я стану экспертом в родословной Иисуса, а Его Самого не буду иметь в своем сердце, то грош мне цена - спасения мне не видать! Хотя и это тоже важно - подобные детали только укрепляют мою веру в Спасителя, который воплотился для того, чтобы спасти меня и вас от греха и смерти.