Question: Как относиться к публичной молитве в церкви?
Answer: Сергей! Публичная молитва - один из разнообразнейших способом общения с Богом. Пример молитвы, данный нам Христом, начинается не "Отче мой", а "Отче наш", т. е. задуман как молитва общины, молитва публичная. Опасения по поводу публичных проявлений религиозности вызваны модернистским взглядом, согласно которому с технологическим ростом и рационализацией общества религия как пережиток прошлого должна ограничиться сферой частной жизни. Сегодня эта гипотеза не подтверждается. Религия всё больше влияет на общественную, политическую жизнь как развитых, так и развивающихся стран: <a href="http://www2. fmg. uva. nl/media-religion/publications/ae. 2004. 31. 1. 92. pdf">www2. fmg. uva. nl/media-religion/publications/ae. 2004. 31. 1. 92. pdf</a>Важно публичную молитву не сделать театром, т. е. молиться для общения с Богом, а не для влияния на людей (Мф. 6:5). В служении пророков, Христа и апостолов публичная молитва играла важную роль. С уважением, Максим