Question: Почему семя жены написано с маленькой буквы?
Answer: Вопрос: "Почему в Быт. 3:15 в Библии написано "семя жены"с маленькой буквы, ведь речь идёт об Иисусе. О Боге надо ведь писать с большой буквы везде"Доброго вам времени суток, Алена! Вы когда-нибудь интересовались тем, как появилась Библия? Первые строки этой книги были написаны почти четыре тысячи лет назад. Знаете, как тогда писали книги? Тогда не было понятия о заглавных и строчных буквах. Более того, все слова писались без пробелов. Текст выглядел приблизительно так: вначалесотворилбогнебоиземлюземляжебылабезвиднаипустаТолько слова, конечно, были написаны не по-русски. Вы сейчас читаете перевод с иврита и с древнегреческого. Заглавные буквы, которые вы видите в этом переводе, - результат размышлений переводчика о том, как понимать тот или иной отрывок Священного Писания. Поэтому, когда вы сама изучаете Писание, не рекомендуется ориентироваться на то, что там с большой буквы, а что с маленькой. Самое главное - это просить Небесного Отца помогать вам понимать смысл написанного правильно. Благословений вам и радости на пути познания спасительной Истины! Саша.