Question: Есть ли в России или на Украине санатории адвентистов? Если да, подскажите, пожалуйста адрес.
Answer: Мир Вам, сестра Лена! Такие учреждения есть, но их было бы правильно назвать не санатории, а пансионаты или профилактории. Хотя там и проводят ряд оздоровительных процедур, но главная направленность этих медицинских учреждений все таки профилактика болезней. Там людей учат тому, что такое здоровый образ жизни, какие факторы питания и образа жизни влияют на появление той или иной болезни, как нужно правильно готовить, отдыхать, итд. При этом это не только теоретические лекции, но и практический пример. Время проведенное в этих пансионатах - это пример здорового образа жизни, который человек может усвоить на практике. На Украине есть 3 действующих пансионата и несколько находятся в стадии завершения строительства. По России у меня данных нет. До недавнего времени там не было не одного. - <a href="http://www. ourhome. vin. ua/">http://www. ourhome. vin. ua/</a> - пансионат “Наш Дом” в с. Новые Обиходы под Винницей. Старейший пансионат, существует более 10 лет, первый пансионат такого рода на территории стран бывшего СССР. - <a href="http://new-life-mc. org/">http://new-life-mc. org/</a> - пансионат “Новая жизнь” под Николаевом. - <a href="http://chereshenka. com/">http://chereshenka. com/</a>- пансионат “Буковинская черешенка” в Карпатах. С уважением, Александр