Question: В какую церковь надо платить десятину?
Answer: Раб Божий пишет:В какую церковь надо платить десятину? Где та самая истинная церковь может быть из-за жадности такие мысли приходят в голову? Я думаю, что вы посоветуете платить десятину в адвентистскую церковь. Хотелось бы услышать истинный ответ. Да благословит вас Господь! Аминь! Приветствую Вас, дорогой Брат! В отношении истинной Церкви, мы не могли бы находиться в нашей церкви, если бы считали, что истинная другая. С нашей точки зрения, истинная именно адвентистская церковь. Однако было бы не правильно следовать за человеком. Потому мы всегда предлагаем самостоятельно изучить Священное Писание и сравнивать известные Вам церкви с учением Библии, определяя таким образом для себя, какая Церковь ближе всего стоит к Библейской истине. Что касается десятины, то в отношении адвентистской церкви мы уверены, что в ней десятина используется в соответствии с учением Библии о десятине. Однако опять таки, это наше убеждение. А Вы не можете опираться на чьё-то убеждение и на чью-то веру. У Вас должно быть свое мнение, основанное на своем опыте с Богом. А что, если мы вдруг ошибаемся? Вы готовы ошибаться вместе с нами, и вместе с нами погибнуть? Каждый ответит сам за себя на суде Божьем. Мы рекомендуем Вам приносить десятину в ту церковь, которая питает Вас духовно. Господь говорит: "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? "(Мал 3:10). Здесь говорится о пище в доме Божьем. С одной стороны, это пища для служителей дома Божьего - священнослужители не работают на производстве или в торговле. Заработок священнослужителей - от благовестия (1Кор 9:14). Принося десятину в церковь, Вы тем самым приносите источник пропитания для Вашего духовного наставника. Однако пища в Доме Господнем - это не только физический хлеб на столе священнослужителя. Хлебом жизни названо Слово Божье и этим именем назван наш Господь. Эта пища - это тот духовный хлеб, который Вы получаете в церкви для подкрепления своей души. Кто кормит Вашу душу? Откуда Вы получаете духовный хлеб? Туда Вам следует нести свою десятину: в ту Церковь, которая питает Вас духовно. Я не знаю, какую церковь Вы посещаете регулярно. Я не знаю, кто является Вашим духовным наставником. Единственное, что хочу напомнить Вам: десятина не дается священнослужителю в карман. Десятина приносится в Церковь. Причем, для того, чтобы она была использована должным образом, свою десятину нужно принести отдельно от общих пожертвований на другие нужды церкви, и пометить таким образом, чтобы казначей церкви мог понять, что перед ним десятина, и что ее следует употребить именно как десятину, а не как обычное пожертвование. Поэтому я рекомендовал бы Вам взять чистый конверт, вложить в него сумму Вашей десятины, а также вложить в конверт листочек, на котором будет указана вложенная сумма, и отмечено, что это - десятина. При желании Вы можете также отметить и свое имя, но это не всегда обязательно. Этот конверт положите в корзину или ящик для пожертвований, если нет особой корзины или ящика для десятин. Ну, а если Вы не имеете своей церкви, или желаете принести десятину в адвентистскую церковь, то мы возражать не будем. Мы готовы помочь Вам найти ближайшую к Вам Церковь Адвентистов Седьмого Дня, которую Вы можете посещать и в которую можете приносить свои десятины и пожертвования. Однако наше дело - представить Вам истинное учение Библии, а не диктовать, что и как делать. Благословений! Василий Юнак