Question: Какую одежду носить летом, чтобы не вызвать соблазн у окружающих?
Answer: Аня пишет: "Здравствуйте! Сейчас наступило лето, поэтому меня заинтересовал вопрос по поводу летней одежды. Хочу узнать ваше мнение, что можно носить, а что нельзя, ввиду слов "горе тому человеку, через которого соблазн приходит"(Мф. 18:7). Огромное спасибо! "Здравствуйте, Аня! На самом деле библейский принцип по поводу выбора одежды очень прост. Если мы откроем Библию, то в книге Бытие сказано, что, ослушавшись Божьего повеления, и став грешниками, люди сделали себе опоясания из листьев (см. Быт. 3:7). Однако Бог дал людям более лучшие одежды – кожаные. И эти одежды указывали на агнца, который символизировал собой Христа и Его будущую крестную смерть (дополнительно можете посмотреть об этом здесь <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3851">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3851</a>). В Писании, в книге Деяний апостолов так же сказано, что "В назначенный день Ирод, одевшись в царскую одежду, сел на возвышенном месте и говорил к ним; а народ восклицал: это голос Бога, а не человека"(Деян. 12:21, 22). Историк Иосий Флавий пишет о том, что это была одежда из золотых и серебряных нитей, и она ярко блестела на солнце, была очень красивой. Но далее так же сказано следующее: "Но вдруг Ангел Господень поразил его за то, что он не воздал славы Богу; и он, быв изъеден червями, умер"(Деян. 12:23)Так вот, из всего вышеизложенного выходит следующее. Библия уделяет пристальное внимание одежде и дает следующий принцип: одеждой человек может указать на Христа (как Адам и Ева в кожаных одеждах), или своей одеждой человек указывает на самого себя (как, например, царь Ирод). Поэтому будет разумно, перед тем как выбрать одежду, задуматься о том, какими мотивами мы движимы, и каким принципом руководствуемся при выборе той или иной одежды. Во все времена есть такое понятие как "классическая одежда", как для мужчин, так и для женщин. Дополнительно о принципе выбора одежды можно почитать еще по следующей ссылке: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3816">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3816</a>С уважением, Виталий