Question: Скажите, пожалуйста, кто такой пресвитер и какие у него обязанности в церкви общине? Какая роль в жизни общины?
Answer: Здравствуйте, Александр и мир Вам! С момента образования новозаветной церкви, руководство в общине верующих было предоставлено "апостолам и пресвитерам"(Деян. 15:22), и они назначили и рукоположили пресвитеров в каждой церкви (Деян. 14:23). Взяв это правило в качестве образца, подобная структура продолжала существовать в различных формах с самого начала христианской эры. Вначале ученики не только проповедовали Евангелие, но и следили за развитием христианского сообщества. Однако, вскоре, после того как к ним присоединились сотни, а затем и тысячи новых верующих, растущей церкви понадобилась организационная структура. Для того, чтобы оказывать помощь в попечении о членах церкви были назначены дьяконы (Деян. 6), а затем выбраны и пресвитеры, с целью обеспечить руководство в постоянно растущей церкви. После того как умерли первые апостолы, пресвитеры взяли на себя их руководящие роли. В то время как основное определение слова "пресвитер"(«старейшина» в англ. языке) относится к возрасту человека, в новозаветном употреблении и современном понимании это слово обретает дополнительное значение - "руководитель"или "посланник"Хотя пресвитеры, как правило, являются зрелыми и опытными людьми, это вовсе не означает, что только лишь люди старшего возраста могут совершать служение пресвитера. Предписание «поставить по всем городам пресвитеров» (Тит. 1:5) указывает, что ими не обязательно назначали старейшего члена церкви: в противном случае, должность заполнялась бы автоматически, что делает назначение ненужным. Должность пресвитера в новозаветной церкви, очевидно, приблизительно соответствовала положению старейшины среди евреев, и наделялась подобными полномочиями. Пресвитеры использовали свои духовные дары руководства и совершали служение, которое укрепляло и направляло местную церковь. Даже тогда, когда община имеет пастора, работающего полный рабочий день, или является достаточно большой, чтобы иметь несколько пасторов, нужды церкви и ее членов выходят далеко за рамки того, что в состоянии выполнить пасторы своими силами. Именно благодаря верному служению пресвитеров процветают общины. Они проводят служение Вечери Господней, молятся за младенцев вместе со всей общиной, руководят процессом богослужения и иногда председательствуют на деловых собраниях общины (по поручению пастора), согласно Иак. 5:14, 15 пресвитеры молятся над больными для их исцеления, используя помазание елеем, ходатайствуют пред Богом за общину и учат ее исполнять Великое поручение Христа, молятся с другими служителями Церкви за освобождение одержимых бесами людей, посещают на дому членов общины, помогают на служении похорон (организация, проповедь) и, в исключительных случаях, проводят обряд крещения или венчания (еще реже). С уважением, Василий. <a name="_GoBack"></a>