Question: Почему в христианской музыке такой дисбаланс и нет танцевальных стилей 140 ударов в минуту?
Answer: Юрий пишет: Здравствуйте. Я христианин. Мне нравятся разные музыкальные стили но больше всего люблю танцевальную, ритмичную музыку140 ударов в минуту или чуть меньше. На христианских музыкальных сайтах её катастрофически мало. Как-то однообразно получается. Почему в христианской музыке такой дисбаланс? Приветствую Вас, Брат Юрий! Наверное это потому, что такая музыка не является христианской. Танцы и легкомысленные развлечения - это не является частью жизни христианина. Конечно же, христиане бывают разные, и кое-кто пытается привнести в свои взаимоотношения с Господом и такую музыку, потому что-то Вы найти можете. Однако скорее всего Вам стоит искать Христа и Его спасение, а не развлекательную музыку. Благословений! Василий Юнак