Question: На новой земле столетний будет умирать молодым?
Answer: 3. 332. Андрей (rts_2001@? ? ? ru) пишет: "Как понять: "ибо столетний. будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем"(Исаия. 65:20)"Многие пророчества Библии носят циклический характер, то есть применимы. к нескольким временам или событиям, из которых первое является местным или. локальным, а второе может означать нечто более отдаленное и глобальное, а. третье может относиться к вечности или иметь духовный смысл. Также необходимо. помнить, что Библия представляет как безусловные, так и условные пророчества. Мы не будем здесь приводить наглядные примеры таких пророчеств, но рассмотрим. это пророчество с такой позиции. В Ис 65:17-25 записано пророчество о том, какой будет жизнь в Израиле, если. народ выполнит все повеления Божьи. Однако Израиль не выполнил их, и потому. локальная часть пророчества, данная на условии, не исполнилась. Второй цикл. этого пророчества говорит о новом небе и новой земле, которые будут сотворены. после завершения греховной истории человечества. Это уже безусловное пророчество. Обычно, когда пророчества цикличны, то в них слова относящиеся к одному и. к другому циклу приведены вперемежку, и только понимание контекста позволяет. нам правильно разделить их. Так, например, пророчество о пришествии Илии (Мал. 4:5) относится и к первому и ко второму пришествию Христа. Причем, Сам Христос. отметил исполнение этого пророчества в Его дни (Мф 11:14). Но это пришествие. не было днем "страшным", каким ожидается второе пришествие Господа. Или же, в 24-й гл Матфея даются совмещенные признаки двух событий - разрушения. Иерусалимского Храма и второго пришествия Христа (Мф 24:2, 3). И только знание. контекста позволяет нам разделить, что относится к одному событию, что относится. к другому, а что соответствует обоим событиям Возвращаясь к нашему пророчеству, можно сказать, что эти конкретные слова. относятся к земному циклу пророчества. Ведь в вечности умирать не будут (Откр. 21:4). А вот допотопное долголетие, когда столетний возраст почитался еще. молодостью, вполне мог быть дарован евреям, если бы они в точности исполнили. волю Божью. Точно так же можно истолковать и 23 стих в этом пророчестве, говорящий. о рождении детей. На основании слов Иисуса Христа мы знаем, что в вечности. рождение детей прекратится (Лк 20:35, 36), потому что земля будет уже достаточно. наполнена (Быт 1:28). Это пророчество имеет и другие "несоответствия"с пророчествами о жизни на новой земле, и только потому, что данное пророчество. циклическое, а то же пророчество 21-й гл Откровения - не является циклическим, а полностью относится к одному событию.