Question: Прочтите пожалуйста статью о славянской Весте. Русь Всегда была грамотной и письменность была испокон веков, многому научила и учит мир.
Answer: Евгений спрашивает: Прочтите пожалуйста статью о древнерусской богине весте. Не зная своих истоков и своих корней, можно разное придумывать и говорить, чему тебя научили. Сейчас это видно на примере Украины. Русь Всегда была грамотной и письменность была испокон веков, многому научила и учит мир. Мир вам, Евгений, К сожалению древняя Русь не была всегда письменной. Что бы там не придумывали неоязычники, но они не знают даже элементарный вещи - собственных языческих славянских божков. НЕ БЫЛО никогда в НИ В ОДНОМ славянском пантеоне божка с именем Веста. НЕ БЫЛО. А вот кто такая Веста читаем: Ве́ста (лат. Vesta, др. -греч. Ἑστία) — богиня, покровительница семейного очага и жертвенного огня в Древнем Риме. Ей соответствует греческая Гестия. Почётное место занимал культ Весты в Италии. Здесь первоначальными центрами культа были Ланувиум и Альба Лонга. Из последней, по преданию, культ Весты был перенесён Ромулом и Нумой Помпилием в Рим. Построенный Нумой храм её находился в роще на склоне Палатинского холма, напротив форума. В храме этом помещался жертвенник, на котором горел вечный огонь, поддерживаемый жрицами богини — весталками. Праздник Весты — Весталии праздновался 9 июня, во время праздника римлянки совершали босиком паломничество в храм богини и здесь приносили ей жертвы. В день этого празднества ослы не употреблялись для работы, так как, по преданию, крик осла некогда пробудил богиню ото сна в то время, как Приап собирался обесчестить её. В скульптурных изображениях, очень редких, впрочем, богиня эта представляется в виде богато одетой девушки с накинутым на голову покрывалом. Изображение храма Весты можно увидеть на денарии Кассия Лонгина, отчеканенного в 55 году до н. э. Служба Весте продолжалась до 382 года и прекращена Грацианом. Веста богиня римского языческого пантеона. А откуда мы это знаем? А оттуда, что у древних римлян была письменность - латинский язык. И сохранились целые многотомные произведения той эпохи - иди в библиотеку, бери и читай. Или, если хочется увидеть оригиналы - поехал в Рим, зашел в музей и смотри. А вот древнеславянской письменности не существует в природе! Негде глянуть на оригинал. А все что придумывают всякие пройдохи - неоязычники - это обман доверия, не имеющий и намека на историчность или научность. Не верьте чьим то книгам или словам - обойдите все музеи и научные фонды и попытайтесь найти хоть кусочек бересты с "древнеславянским"языком. Придумывать же можно что угодно: и что пирамиды славяне строили, и что на самолетах летали, и что угодно - но нету фактов, нет пирамид славянских. Есть египетские пирамиды, вон они, полетел и рукой потрогал, а от древних славян ну ничегошеньки не осталось: в курганах находят лишь примитивную битую посуду глиняную, с примитивной техникой росписи, украшения сделанные из рыбьих костей и грубо сделанное бронзовое оружие - и все, ни намека на письмена, которыми в изобилии украшены гробницы фараонов. В общем вас обманули - и Русь была очень долго безграмотная, аж пока греки не придумали нам алфавит (да и после этого, аж до самой революции 1917 года аж 80% населения Российской империи были безграмотными, не умели читать, писать и считать - это статистка, никаких домыслов, все можно элементарно проверить.) И Веста не славянский божек, а древнеримский. Да и богов то никаких нет, кроме Единого Истинного Бога, сотворившего небо и землю за шесть дней, Творца Вселенной, да будет Его имя благословенно. Олег