Question: Если муж избивает жену, бьет ногами в живот, считает себя крутым мачо, то жена может развестись с таким человеком?
Answer: Уважаемый Михаил! Развод - ОДИН ИЗ вариантов решения этой проблемы. Человек, не уважающий других, не уважает и себя. Очень часто такое деструктивное поведение указывает на внутренние проблемы человека. Я бы посоветовал вот что. 1) молиться о ситуации. 2) простить мужа (естественно, за глаза, без его ведома, т. е. очистить свое сердце от ненависти). 2) попросить помощи у друзей. 3) подготовить место, куда жена может уйти в случае новой угрозы избиения. 4) в присутствии третьего человека, которая сможет ее защитить, спокойно объяснить мужу, что она не намерена терпеть такое обращение. если он хочет с ней жить, должен полностью прекратить такие методы. если нет, она уходит и будет жить отдельно. 5) примиряться (теперь уже лично с мужем) ТОЛЬКО при наличии очевидных (для третьих лиц также!) доказательств перемены мужниного поведения. опять же условие должно быть в силе - хотя бы одна попытка вернуться к старому автоматически аннулирует их примирение, и теперь навсегда. Подробнее - смотрите книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=409">Барьеры</a>. С уважением, Максим