Question: Почему Господь выбрал еврейский народ? ? ? Читаю библию и не могу понять, почему именно евреи? ? ? ?
Answer: Мир Вам, сестра Анна! Чтобы ответить на Ваш вопрос нужно вначале задуматься, а для чего Бог их выбрал? Миссией израильского народа (евреев) было проповедь всему миру о Боге и о Его спасении, а также подготовка людей к приходу Мессии. Об этом мы читаем, в частности, у Исайи:"И сыновей иноплеменников, присоединившихся к Господу, чтобы служить Ему и любить имя Господа, быть рабами Его, всех, хранящих субботу от осквернения ее и твердо держащихся завета Моего, Я приведу на святую гору Мою и обрадую их в Моем доме молитвы; всесожжения их и жертвы их [будут] благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. "(Исаия 56:6-7)Кстати, обратите внимание, что те иноплеменники, которые любили Господа и служили Ему, также соблюдали заповедь о субботе. Очевидно, что 4-ая заповедь не есть установление исключительно для евреев, а для "всех народов"Итак, представлять Бога всему миру и возвещать Его спасение - это было особенное, важное и высокое поручение, а для своей работы Бог не избирает кого попало. Бог, для своих дел, всегда избирает праведников и их потомков. Если часть праведников отступила от Бога, то Он избирает "остаток"(Ис. 10:22), тех кто остался верным Ему. Избрание еврейского народа - это никак не начало Библии, а событие случившееся через несколько тысяч лет проповеди Евангелия праведниками для всех людей. Вначале верные Богу мужи и их семьи проповедовали допотопным людям, потом после потопа, и так до Авраама. Очевидно, что Авраам не был первый из верных Богу людей, но был "остаток", который остался от отступивших от Бога потомков допотопных праведников. Точнее это был не Авраам (изначально Аврам), а его предок Евер, от которого и происходит их род и название - евреи. В чем же Евер оставался верен Богу и в чем другие люди, возможно потомки древних праведников, отступили? Об этом можно прочесть в этом ответе:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/22/308041">http://www. bible. com. ua/answers/r/22/308041</a>С уважением, Александр