Question: Почему Бог, если Он, конечно, есть, допускает смерть и муки младенцев и маленьких детей?
Answer: Вопрос: Почему Бог, если он конечно есть, допускает смерть и муки младенцев и маленьких детей? Почему он позваляет всяким педофилам насиловать и издеваться над 2-ух летними детьми? Я все больше и больше теряю веру в него. Андрей! По той же причине, по которой позволяет Вам даже сомневаться в Его существовании - Его непревзойденной милости и долготерпении (Исх. 34:6-7) к таким закоренелым грешникам, лжецам, взяточникам, развратникам, лицемерам, эгоистам, ненавистникам, коими являемся ВСЕ мы, и Вы в том числе. Вы готовы заявить, что Бога нет вообще, потому Он-де не реагирует на нарушение человеком той заповеди, которой и в Десятисловии-то нет - жестокого обращения с детьми. А почему Вы не возмущаетесь, что Бог не покарал Вас, когда Вы многократно нарушали КАЖДУЮ из заповедей Его вечного и святого Закона (Исх. 20): желали чужих жен, удерживали Его деньги в своем кошельке, воруя не у людей даже, а у Царя вселенной, могущего во мгновение стереть Вас в порошок, в субботу были не в поклонении, а на работе, рыбалке или пьянке, создавали себе кумиров из грешных людей, а над святым именем Бога всей земли насмехались и презирали Его принципы, не слушали родителей, лжесвидетельствовали на ближних и завидовали им? Почему Вам не жаль детей, убитых еще в материнской утробе по просьбе их мам, которые не хотят, чтобы дети не мешали им тешить свой эгоизм? Стариков, выброшенных на улицу их детьми? Мирное население, убитое в результате "героических"боевых действий, за что солдаты получили ордена и спецпайки? Ведь то, чего Вы требуете, ограничит и без того "тесную"свободу человека. Никто не требует больше ответственности, а только больше прав. Как же: невозможно пить и колоться без оглядки, да и спать с кем попало страшновато - ладно уже сифилис, так ведь и ВИЧ подцепить недолго. Правила должны быть одинаковы для всех. Ну, потеряете Вы веру. Что дальше? Самолично педофилов не переловите, а голову сложить в борьбе, например, с <a href="http://news. invictory. org/issue27516. html">рабовладельческим трафиком</a> можно легко. Шансов стать президентом и чё-то там нарешать на уровне госуказов, как известно, еще меньше. Да и не выполняет никто те указы, Вы это тоже прекрасно знаете. Что еще? Создать свой патруль? Детей редко насилуют посреди улиц, к тому же всё более распространенным является домашнее насилие. Педофилы, которые Вас так поразили, растлевали детей там, где этого никто не ожидал. И именно психологическое давление и физическое насилие тех, кто должен был бы ребенка защищать (родители и учителя), более всего парализует его волю и разрушает психику. К тому же будете "зарываться"- посадят либо создадите очередную банду. Будет ли от нее польза - неизвестно. А на самом деле всё это фантазии. 99% славянских мужиков пальцем не двигают после подобных "взрывов праведного гнева"Как сказал киногерой Михалкова (фильм "Двенадцать"): "посидели, осудили, (водки) махнули, покурили - и всё, как было"Бог гораздо практичнее Вашего настроен эту проблему решать. И Он не сомневается в Вашем существовании, кстати. Наоборот, Он верит в Вас очень сильно. Чего же Он хочет? Чтобы Вы со своим гневом и вопросами пришли лично к Нему в молитве, как герой самой древней библейской книги, который, столкнувшись с вопиющей несправедливостью, сказал: Иов. 13:18 Вот, я завел судебное дело: знаю, что буду прав. И пошел он судить Божьи дела не к собутыльникам, закончившим курс диалектического материализма, а к Самому Богу. И Бог ответил ему. НЕ ТАК, как бы Иов хотел. Но Иова этот ответ устроил: Иов 42:2 знаю, что Ты все можешь, и что намерение Твое не может быть остановлено. 3 Кто сей, омрачающий Провидение, ничего не разумея? - Так, я говорил о том, чего не разумел, о делах чудных для меня, которых я не знал. 4 Выслушай, [взывал я, ] и я буду говорить, и что буду спрашивать у Тебя, объясни мне. 5 Я слышал о Тебе слухом уха; теперь же мои глаза видят Тебя; 6 поэтому я отрекаюсь и раскаиваюсь в прахе и пепле. Бог жив, потому что Вы живы. Потому что солнце каждое утро встает на небе. Потому что Он всё еще долготерпит все наши мерзости, и Ваши в том числе. И он их ненавидит так же сильно, как и дела насильников, и щадит Вас так же, как и каждого из педофилов: Еккл. 8:11 Не скоро совершается суд над худыми делами; от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. 2Пет. 3:9 Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию. Что же такое покаяние? Это признание ложности своего пути. Не Вам (пока) судить педофилов, ибо и Вы настолько же грешны перед Богом, как каждый из них. Потому что грех - это состояние войны с Богом и Его Законом, а не отдельный поступок. Поступок - это вторичное явление, это выражение нашей греховной сущности. Поступки позволяют судить о состоянии нашего сердца, развратившегося от безбожной жизни. Придите к Богу и говорите с Ним в молитве как мужчина с мужчиной - как есть, не кривя душой. Скажите обо всём, что Вас беспокоит, и спросите Его совета. Попросите Его навести порядок сначала в Вашей жизни, а потом в мире вокруг Вас. Будьте проводником правды и чистоты, а не греха, цинизма и неверия. Несите людям надежду, а не убивайте ее. Потому-то педофилы и умножились, что настоящих мужчин, как пальцев одной руки. Они где угодно, только не на охране своих детей: кто зарабатывает очередной миллион, кто в трех соснах, простите, в трех женах-любовницах не разберется, кто в запое, кто в тюрьме, кто в могиле, кто за тридевять земель. Просите Бога сделать Вас воином света, праведным мужчиной, Его рыцарем. Для этого Вам будут нужны единомышленники. Лучшее место найти других уставших от греха - Церковь. Идите к верующим мужчинам, просите благочестивых мужчин быть Вашими друзьями и наставниками, объединяйтесь с ними за праведность и против зла и греха. Лучший пример праведного мужчины - Иисус Христос. Он очень хочет, чтобы Вы Ему подражали (1Иоан. 2:6). С уважением, Максим