Question: Зачем освящают оружие и солдат, которые идут на войну?
Answer: Денис спрашивает: "Зачем освящают оружие и солдат, которые идут на войну? На древней Руси освящали что бы Бог знал, что не по своей воле идем, а землю родную защищаем. А сейчас? На документальных пленках я видел как священник освящал оружие и солдат которые шли в Чечню, на чужую землю убивать людей"Здравствуйте, Денис! Наверное, этот вопрос лучше задать тем, кто освящает оружие и солдат. Раньше церковь так же благословляла Крестовые походы для спасения гроба Господня. Однако из Библии мы знаем, что Христу были не угодны войны, убийства людей. свое Царство Он создал без смертоносного оружия, не убив ни одного человека, но напротив, сам умерев за людей на кресте. Оружием Христа были: Слово Божье и молитва. Апостол Павел пишет следующее: "наша брань не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесной"(Еф 6:12)И для такой войны Бог предлагает своим последователям вооружиться следующим образом:"Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности, и обув ноги в готовность благовествовать мир; а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. Всякою молитвою и прошением молитесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых"(Еф 6:13-18)С уважением, Виталий