Question: Как относиться к праздникам?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте. Очень расстроил <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/324883">ответ Виктора Белоусова </a> о праздниках. Слава БОГУ что у Вас на сайте <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/324762">не все так думают! </a>Да поможет Вам ГОСПОДЬ БОГ в Вашем очень ответственном служении! "Доброго вам времени суток, брат Рустам! Судя по всему, вы прочитали ответ брата Виктора и мой ответ и увидели, что они противоречат друг другу. А что если я скажу вам, что они дополняют друг друга? Давайте проведем эксперимент? Вот 2 отрывка из Писания. Прочитайте их и скажите, противоречат ли они друг другу:Иак. 2:23-24 И исполнилось слово Писания: "веровал Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность, и он наречен другом Божиим"Видите ли, что человек оправдывается делами, а не верою только? Рим. 4:1-3 Что же, скажем, Авраам, отец наш, приобрел по плоти? Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом. Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. Если выдернуть их из контекста, то противоречие явное, не так ли? Но вот если прочитать эти слова, понимая, к кому и относительно какой проблемы говорили апостолы, тогда все встанет на свои места. То же самое получается и с нашими ответами. Я давала ответ на вопрос родителей о том, как формировать сознание их собственного ребенка. Это особая ситуация, потому что предполагается, что семья – это малая ячейка общества, которая сама устанавливает правила жизни внутри себя, т. е. в каждой семье – свой устав. Я показала некоторые верные основы этого устава. Ведь я думаю, вы согласитесь со мной, что вам придется взбунтоваться, если в ваш дом придет какой-то чужой дядя и начнет учить ваших детей тому, как правильно относиться к Деду Морозу. Максимум, что вы можете позволить ему, - это высказать свое мнение, а потом все равно проследите за тем, чтобы объяснить детям, что ваш устав правильнее и надо доверять именно вам. Другое дело, если ваши соседи могут слышать, как вы учите ваших детей, и дети будут рассказывать своим друзьям о вашем «уставе», но вы не имеете ни малейшего морального права навязывать соседям ваши законы, как и они вам свои. Вот если они увидят, что вы живете в гармонии с Богом, что ваши дети растут добрыми, отзывчивыми, мудрыми, и начнут задавать вам вопросы, как это так получается, тогда вы расскажете им про ваш «устав», но опять же не станете навязывать, не так ли? Чтобы не нарушать главную свободу, данную человеку, – свободу выбора. А вот брат Виктор давал ответ на вопрос о том, как верующие люди должны относиться к традициям общества, в котором они живут. Есть два варианта отношения к этим традициям. Разрушительный – это когда я осуждающе ворочу нос ото всего, что они тут, грешники, делают или даже шарахаюсь от них как от чумы, боясь заразиться, загрязниться и пр. И при этом навязываю им свои правила. Спасительный – это когда я делаю шаг к ним навстречу и протягиваю дружескую руку, чтобы через это подтянуть их поближе к Иисусу, ведь я знаю, что когда они начнут постигать красоту Христа, вся шелуха лжи начнет отпадать сама собой. Брат Виктор намеренно рассказал все те истории о Николае, чтобы у нас с вами появилась добротная информация для начала разговора с людьми, которые пока даже и не задумываются о главном в своей жизни. Недалеко от меня живет добрая и умная женщина, с которой я пару лет назад попыталась говорить о Библии, но она не пошла дальше простых разговоров, однако Господь дал мне возможность услышать из ее уст, то над чем я до сих пор размышляю, пытаясь понять, что теперь делать, чтобы помочь ей найти Иисуса. Дело в том, что она всю жизнь принадлежала традиционной церкви, не глубоко и не всем сердцем, но все же, родившись и выросши в этой культуре, впитала ее, считая основной частью своей жизни. Так вот когда она сильно заболела и к ней пришли люди, сказавшие, что они свидетели Бога, она приняла их. Они рассказали ей всю правду о Рождестве, о Пасхе, о язычестве в традиционной церкви, а результатом стало то, что я услышала из ее уст: «Знаешь Саша, - сказала она мне. – Они разрушили все, во что я когда-то верила, но не дали мне ничего взамен». И между прочим, ей до сих пор очень больно от этого: к старому не вернешься, к новому идти страшно, потому что вдруг оно опять принесет что-то неприятное. Да, брат, когда мы начинаем поворачиваться к Иисусу и видеть, как долго радовались тому, что имеет нечистые корни, хочется как можно быстрее сбросить все это с себя и с других, чтобы не мешало, не запинало, не тянуло назад. Только вот проблема: мы почему-то как правило выбираем революционный путь – сокруши, расточи, заклейми, а если нас с первого и даже с десятого раза не поняли, назови их глупцами и гордо отвернись. М-да. если бы Бог поступал с нами таким образом, то Ему приходилось бы постоянно стоять к нам спиною, потому что никто из нас никогда не понимает Его с первого и даже с десятого раза. Как вы думаете. когда Творец пришел на нашу землю, родившись от Мариамь и день за днем жил среди таких же, как мы с вами людей, знал ли Он о том, как мы тут все сильно ошибаемся относительно того, что считаем правильным, а что ложным? Читая Евангелия, я вижу, что знал, и Ему это причиняло душевную боль. Но, опять же читая Евангелия, я вижу, что Он ни с кем не спорил и никому ничего не доказывал так, чтобы «прижать этих глупых грешников к стенке и что бы даже не дернулись». Он пришел на свадьбу, Он пил и ел с мытарями, грешниками и блудницами, Он сидел рядом со злыми людьми, зная их мысли! Он раз тридцать вместе со всем народом отметил Песах и Йом-Кипур, прекрасно видя, как далеки сердца этих людей от правильного понимания смысла этих праздников. Но с каждым человеком Он обращался максимально нежно, стараясь не угасить курящегося льна и не переломить надломленного тростника. Всегда говорил только правду – да; отвечал на вопросы, не лукавя, – да; жил правильно – да; но Он никогда и никого не заставлял верить так же, как верил Сам, хотя ведь мог посадить их всех перед Собой и четко по полочкам разложить перед ними все их заблуждения, зажав в тиски Истины. Уж у Него для этого были все возможности, способности и таланты. Но не делал. И его ученики ведь тоже не делали. Помните, как Петр проповедовал грекам? Это же потрясающе! «Вот, - говорит, - я увидел, что вы люди очень верующие и внимательно осмотрел всех ваших богов и святыни и даже заметил, что у вас есть жертвенник неизвестному богу! Так вот про Него я вас сейчас расскажу! » (Деян. 17:22-23) Виданное ли дело? Не разрушать то, что они знают, а вытягивать их к большему свету! Туда, где они сами однажды откажутся от того, что неправильно. И ведь получалось! Церковь росла как на дрожжах! Может, и нам так же делать? С любовью во Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша.