Question: Тысячелетие из Откр. 20 и существование иных населенных миров
Answer: 3. 837 Елена Титова (anvlati@? ? ? ru) пишет: « Здравствуйте, Брат Василий! Я задавала вопросы, на которые получила ответ, который не вполне меня удовлетворил. Вместе с тем, очень хотелось бы знать Вашу точку зрения. Кроме того, в ответе на 1 вопрос меня удивили слова "Если мы будем склоняться к мысли, что эсхатологические концепции Павла и Иоанна отличаются также, как отличаются иные их богословские концепции, "Как они могут отличаться, если каноническая Библия - это Божье Слово, Абсолютная Истина? Конечно, И Павел, и Иоанн могли иметь свои богословские концепции, но вряд ли бы они вошли в каноническую Библию как Божье Слово. Не так? » Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Сестра Елена! В принципе, я согласен с приведенными ответами. Если Вы желаете получить мой личный ответ, то я его с удовольствием предоставлю. Вопрос 1. О Тысячелетнем царстве. Вопрос тысячелетнего царства сложен только тем, что разные конфессии по разному его представляют. Но он не боле сложен, чем, скажем, вопрос субботы или смертности/бессмертия души. Библия предоставляет достаточно конкретных текстов, на которых можно построить достаточно точную схему тысячелетнего царства. Для этого нужно всего лишь следовать одному важному правилу: признать единство Библии, ее непогрешимость (я здесь не говорю о вербальной непогрешимости, а о смысловой), и ее полноту (то есть, Библия = 100% истины, а не 99 или 101%). Тогда все кажущиеся противоречия и несогласия заменяются задачей сложить из всех кусочков мозаики полную осмысленную картину. Заметьте, из ВСЕХ кусочков мозаики. То есть, для понимания истины нам нужно взять ВСЕ тексты Библии на заданную тему. У нас здесь нет места и времени проводить такой всеобъемлющий анализ Библейского текста, но если Вы найдете какой-то текст, который не вписывается в предложенную ниже схему, то давайте мы его обсудим и попытаемся найти его место в общей схеме, пересмотрев всю схему если нужно. Все учения о тысячелетнем царстве можно в общем разделить на три категории: (1) амилленаристские, (2) премиленаристские, (3) постмиленаристские. Что это значит? (все эти термины происходят от слова "миллениум", что значит "тысячелетие"). Амиленаристы рассматривают тысячелетнее царство как некий символический описательный прием, который в реальности не будет иметь места. Другими словами, они отрицают буквальное тысячелетнее царство Христа. Я считаю, что это неоправданная интерпретация Библии. Премилениаристы считают, что Второе пришествие Иисуса Христа состоится ДО начала тысячелетнего царства. Постмиленаристы верят, что вначале будет тысячелетнее царство, которое закончится Пришествием Иисуса Христа во второй раз. Естественно, место тысячелетнего царства тоже представляется по разному. Я не буду описывать разные точки зрения и их обоснования. Их очень много. Тем более, что я могу ошибиться в изложении того, во что сам не верю. Потому я остановлюсь ТОЛЬКО на том, во что верю сам, и к чему пришел в результате исследования Библии. Естественно, не все со мной согласятся, но я на это и не претендую. В Библии тысячелетне царство описано преимущественно в 20 главе Откровения. Обозначу вопросы, на которые я попытаюсь ответить: (а) когда, (б) где, (в) чем будут заниматься. Другие вопросы я пока затрагивать не буду из-за ограниченности места и времени. (а) когда будет тысячелетнее царство? Откр 20:4, 5 называют события, которые обрамляют тысячу лет - первое и второе воскресение мертых. В первом воскресении будут праведники, которым надлежит царствовать это время со Христом, а во втором - все остальные. То, что будут два воскресения, подтверждает Иисус Христос в Иоан 5:29. Нас интересует первое воскресение, воскресение праведников - когда оно состоится, потому что это и есть точка отсчета тысячелетнего царства. Находим это в 1Фес 4:15-17. Там конкретно говорится, что воскресение праведников, равно как и преображение живых праведников в нетленное тело (ср 1Кор 15:51-53) произойдет во время Второго пришествия Христа. Таким образом, тысячелетнее царство начнется с момента второго пришествия Христа, когда будет воскресение праведников, названное первым воскресением, и закончится воскресением нечестивых, названным вторым воскресением. (б) где будут находиться праведники во время тысячелетнего царства? В упомянутом тексте 1Фес 4:17 говорится, что праведники при воскресении вместе с живыми праведниками будут подняты на воздух, восхищены, и так будут оставаться с Господом. Это уже предполагает, что тысячу лет они проведут НЕ на земле. В Откровении это представлено не так ясно, потому многие спорят об этом. Но есть параллельные места: в моей обычной русской Библии в средней колонке, где даются ссылки на параллельные места, к Откр 20:4 одна из ссылок указывает на Дан 7:9, 22. И действительно, там тоже говорится о том же самом событии практически в подобных словах. Но там есть важные детали: Дан 7:14 говорит о том, что Христос подходит к Отцу "с облаками"Это никак не может относиться к земле. Есть еще ряд признаков, по которым можно указать, что это событие будет происходить на небе, но для меня именно эти приведенные тексты кажутся самыми наглядными. При этом, я не нахожу серьезных подтверждений тому, что эту часть времени - 1000 лет - праведники будут проводить на земле. Позже - да, всю вечность - на земле, а вот тысячелетнее царство получается на небе. Откр 21:2, 3 говорит о том, что в определенный момент город Божий с искупленными сойдет на землю для вечного нахождения на земле. Согласно Откр 20:7-9 я понимаю, что это схождение Нового Иерусалима на землю с неба будет происходить именно в конце тысячи лет. Так что, тысячу лет проводим на небе, а потом возвращаемся на обновленную землю и живем на ней всю вечность. (в) Чем искупленные будут заниматься тысячу лет? Блаженствовать? Нет. Хотя, блаженство будет, но безделия не будет. Исаия говорит, что на новой земле будем строить домы и насаждать виноградники (Ис 65:21). Но это будет уже на новой земле, а вот во время тысячелетнего царства мы читали в Откровении и у Даниила (см выше), что будет происходить суд. Праведники будут судить нечестивых (1Кор 6:2). Так что, тысячелетнее царство не надо путать с остальной вечной жизнью. Тысяча лет отведена для особой цели - для суда над нечестивыми, которые должны быть воскрешены в конце этого времени для получения своего воздаяния. Много можно говорить на тему тысячелетнего царства, но ограничусь этими пунктами. Они соответствуют учению Адвентистов Седьмого Дня по этому вопросу. Вопрос 2. Как адвентисты относятся к антропному принципу? Я не стал бы утверждать, что в последнее время ученые к чему то приходят. Все ученые, в том числе и богословы, вечно живут новыми теориями и идеями. И новая идея совершенно не значит правильная идея. И даже если большинство придерживаются какой-то точки зрения, то это не значит, что их точка зрения верна. Библия говорит: "Не следуй за большинством на зло"(Исх 23:2). Следовательно, большинство не всегда правы. И примером этому в богословии может служить тот же вопрос субботы или смертности души: Библия однозначно учит тому, что не признают большинство богословов. Потому, давайте обратимся к Библии. Библия имеет значительное число текстов, которые недвусмысленно предполагают наличие других населенных миров во вселенной. Я бы разделил эти тексты на следующие группы: (а) свидетельства о других населенных мирах и "антропности"мира (б) свидетельства о других разумных существах (в) свидетельства о непавших мирах Приведу только по пару текстов для каждой группы. (а) Иов 1:6, 7 - если сатана пришел от земли, то другие сыны Божьи пришли от других миров. Эти стихи подразумевают, что это было нечто вроде отчетного собрания представителей разных миров. Это не ангелы, так как об ангелах обычно не говорится "сыны Божьи"Это могли бы быть люди, если бы не было оговорено, что от земли представителем был сатана. Так что, эти сыны Божьи были не от земли и не ангелы. Иов 38:7 - при сотворении земли "утренние звезды"ликовали и сыны Божьи восклицали от радости. Кто они? Они явно существовали на момент создания земли, так что мы уже не можем говорить об "антропности"мира - мы никак не одни во вселенной. А если учесть, что творение продолжается до сих пор (Иоан 5:17), то получается, что земля была только одним из очередных творений в продолжающейся череде создаваемых миров. (б) Человек был создан "по образу и подобию Божьему"(Быт 1:26), а вот ангелы уже немного отличаются от людей хотя бы тем, что имеют крылья (ср Ис 6:2). Но Библия во многих местах описывает также и другие РАЗУМНЫЕ существа, которых называет "животными", вид которых отличается от человека и ангела - Иез 1:5-20; 10:8-17. Я понимаю, что в этих текстах даны описания жителей других миров. И это - не единственные подобные тексты. (в) 1Кор 4:9 - здесь сказано, что мы являемся зрелищем (древне-русское слово "позорище") для вселенной. То есть, другие миры с интересом наблюдают над тем, что происходит на земле. Почему? Откр 12:12 утверждает, что после восстания сатана низвержен на землю, а все обитатели неба остались в чистом мире, где нет зла. Итак, Библия достаточно однозначно утверждает существование других миров. То же мы находим и у Елены Уайт. Потому адвентисты никак не могут поддерживать идею "антропности"мира. Может отдельные адвентисты и поддерживают такое представление, но в целом Церковь АСД не может принять такое учение. Вопрос 3. О богословских концепциях апостолов Я полагаю, что эти слова подразумевают мнение разных комментаторов. Действительно, многие видят различия во взглядах Петра и Павла. Да и Писание упоминает о спорах между этими апостолами. Петр называет слова Павла "неудобовразумительными"Однако Вы правы в том, что их письма не могли войти в канон Писания, если бы были противоречивыми. Лично я не вижу никакого противоречия в их учении, несмотря на такой различный стиль изложения. Они просто дополняют друг друга. Павел спорил с Петром о соблюдении иудейских обрядов, но вскоре сам делает то же (Деян 18:18). Это всего лишь разномыслие, в котором есть нечто полезное (1Кор 11:19). А "богословие"у них было одно и то же, которое они оба получили непосредственно от Господа. Господь да благословит Вас! Василий Юнак