Question: Откуда у архангелов имена?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Гульнара! Библия говорит только об одном Архангеле, которого называет Михаилом. Многие толкователи Библии сходятся на мнении, что Архангел (с греческого означает "сверх-ангел") - это Иисус Христос, который является предводителем ангелов и стоит значительно выше их по Своему положению. В то же время некоторая церковная традиция, опираясь на апокрифические и неканонические тексты, равно как и на писания отцов церкви, принимает, что архангелы - это некий высший класс ангелов, и они имеют имена. Одна из апокрифических книг называет по крайней мере трех архангелов по именам. Однако это не соответствует информации, содержащейся в канонической Библии. Благословений! Василий Юнак