Question: Что значит око за око, зуб за зуб? И как это соотносится с пожеланием Христа: Не противься злому?
Answer: Александр пишет: "Доброго времени суток. Разъясните пожалуйста: в ВЗ сказано око за око, зуб за зуб, о чём это? А в НЗ Господь наш Иисус Христос говорит : Не противься злому. Как это объяснить людям? Они говорят, что здесь какие-то противоречия"Здравствуйте, Александр! Дело в том, что принцип "око за око, зуб за зуб"был дан Израилю на то время как гражданский закон: "Кто сделает повреждение на теле ближнего своего, тому должно сделать то же, что он сделал: перелом за перелом, око за око, зуб за зуб; как он сделал повреждение на теле человека, так и ему должно сделать"(Лев. 24:19, 20). Другими словами, это не значило, что если человеку выбили око, или зуб, то он должен был тут же выбить в ответ обидчику око или зуб. Если имел место факт членовредительства, то потерпевший имел право обратиться в соответствующие судебно-исполнительные органы того времени и призвать обидчика к ответу. И если, после рассмотрения дела, оказывалось, что обвиняемый виноват, и не примирился с потерпевшим, тогда ему делали такое же повреждение на теле. Согласитесь, что в принципе, это было довольно таки справедливо. Если мы посмотрим на данные Израилю в древности законы в целом, то можно заметить, что эти постановления были намного гуманней тех законов, которые существовали (и существуют) в других странах. Например, о воровстве Израилю было дано следующее повеление: "Если кто отдаст ближнему на сохранение серебро или вещи, и они украдены будут из дома его, то, если найдется вор, пусть он заплатит вдвое"(Исх. 22:7). Для Бога более ценен человек, а не вещи, вор должен был только вернуть вдвое больше украденного и все. В странах же, где действуют законы шариата, до сих пор воровство карается отсечением руки. В Нагорной проповеди Иисус сказал: "Вы слышали, что сказано: око за око и зуб за зуб. А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую"(Мф. 5:38, 39). Кстати, есть созвучный этому тексту принцип, который имеет ту же суть, но звучит для нас более понятно: "Не будь побежден злом, но побеждай зло добром"(Рим 12:21). Заметьте так же, что в своей Нагорной проповеди Иисус подчеркивал, что это "сказано древним"(см. Мф. 5:21, 27, 33), и после того, как Иисус говорил что именно было сказано древним, следует фраза "а Я говорю вам"Фактически, Иисус, своей Божественной властью, отменяет то, что было дано древним на определенное время, и дает новую заповедь, дает более глубокое понимание Божьего Закона, основанного на принципах любви. Просто, порой грешные, эгоистичные люди не способны принять свет Божественной истины в полноте, и потому Бог выводит свой народ во свет постепенно, шаг за шагом. И каждому из нас, следует еще задуматься над тем, что по закону, за убийство Божьего Сына, всех нас ожидала смерть, но Бог Отец простил нас, и сейчас Он предлагает принять Жертву Сына, принять Спасение, которое Христос совершил ради нас. С уважением, Виталий