Question: Помогите разобраться в двух стихах, которые противоречат друг другу Ин. 6:44 и Ин. 14:6.
Answer: Саша пишет: "Помогите разобраться в двух стихах, которые противоречат друг другу:"Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня и Я воскрешу его в последний день"(Ин. 6:44). "Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Ин. 14:6). Мир и благодать Христовы вам! В Библии нет стихов, которые противоречили бы друг другу. Пртиворечие находится в нашем плотском уме, привыкшем воспринимать всё линейно или, максимум, в трёх измерениях, а Библия говорит нам о мире, который сейчас скрыт от нас, потому что если он будет полностью доступен нам, падшим существам, то своей безмерностью и многомерностью просто расплавит наши, не способные верить и доверять Богу «мозги». Используя человеческие слова Библии, Вседержитель пытается дать нам хоть какое-то представление о том, Каков Он Сам и каков тот мир, который мы можем унаследовать, если поверим Ему в том, что Он открывает. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/306695">Здесь</a> Господь уже позволил мне ответить на вопрос о том, что значат слова «Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец». Отец и Сын настолько едины, что разделить Их практически невозможно, именно в Своём единстве Они спасают людей. Отец отдаёт Своего Сына всему человечеству, чтобы каждый из нас имел возможность вернуться к Отцу. Таким образом, словами «никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего» Иисус утверждает, что никто из нас не смог бы быть спасён, если бы с самого начала Отец не отдал нам бы Своего Сына. И Сын отдаёт Себя всему человечеству, чтобы нам получить возможность познать Отца и вернуться к Отцу, поэтому Он соврешенно спокойно и уверенно заявляет: "видивший Меня, видел Отца"(Ин. 14:9) и «Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6). Иисус Христос является видимым Словом Божиим (Ин. 1). Отец привлекает наше внимание к Своему Слову, а Слово влечёт нас к Отцу. Иисус Христос является видимым путём спасения (Ин. 14:6; Матф. 7:14). Отец привлекает наше внимание к узкой тропе, а Сын, будучи этой Тропой, ведёт нас домой к Отцу, соединяя Собой землю и Небо (2Кор. 5:19)Иисус Христос является ставшей видимой Жизнью (1Ин. 1:2). Отец помогает нам пожелать Жизни Вечной, а Сын оживотворяет наши мёртвые во грехах тела, чтобы вернуть нас Отцу. Иисус Христос является Истиной Божией, Которую мы можем (сможем) видеть и слышать (Ин. 14:6). Отец помогает нам постичь возможность существования Истины, влечёт нас к ней, а Сын, будучи видимым воплощением Истины, возвращает наш взгляд к Обитающему в непреступном свете Отцу, Который, собственно, и есть Держатель Истины, Жизни, Пути, Спасения, Света, Прощения. Сын же являет нам всё это видимым образом так, чтобы взирая, мы обновлялись, становясь всё более подобными Богу Вседержителю (2Кор. 3:18). С любовью в Слове, ставшем плотью, Саша.