Question: Где и как проходить добрачное консультирование?
Answer: Вопрос: Объясните, пожалуйста, церковный порядок. Мы с молодым человеком являемся членами церкви АСД в своих городах, но сейчас оба временно проживаем в Москве. можем ли мы пройти здесь добрачное консультирование если да, то нужны ли рекомендации нашего совета церкви или нас имеет право консультировать только пастор общины, членами которой мы являеся? Мария! Мы с невестой не просили никаких рекомендаций. Я из Харькова, она из Кировограда. Нашим консультантом была Лидия Нейкурс, которая служит в Киевской миссии, а также в ряде российских конференций, так что не всегда бывает в Украине. Я нашел ее телефон, она сказала, что даже встречаться в Киеве не обязательно. Порекомендовала проштудировать <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188296887">видеозапись ее курса по добрачному консультированию </a>и, что не ясно, дистанционно спрашивать, а там будет видно. Эту запись мы с невестой по нескольку раз просмотрели отдельно и вместе, часто с паузами, обсуждением и конспектированием важнейших моментов. Затем Лидия Дмитриевна <a href="http://www. asd. in. ua/archives/786">выступала в Харькове</a>, и я ее пригласил к нам домой для беседы. Она меня знала - раньше я брал у нее <a href="http://www. asd. in. ua/archives/84">интервью</a>. Видимо, поэтому беседа была не очень длинной: она убедилась, что мы с невестой разбираемся в этой тематике, люди зрелые и ответственные, со стажем в церкви и активны в служении. Поэтому советовала нам голову не сушить, а эти знания воплотить в своей семейной жизни. Венчать я пригласил своего первого пастора, который на тот момент служил в Бердянске. Приехав в Харьков, он спросил, где мы проходили консультирование. Узнав, что у Лидии Нейкурс, он сказал, что этого достаточно, и ему не придется пересказывать азы. Мы обсуждали лишь самые практические и принципиальные вопросы. Скоро будет два года после <a href="http://ludovikxiv. livejournal. com/267396. html#cutid1">нашей свадьбы</a>. Мы объективно самая счастливая семья в мире. Я даже представить не могу, какая женщина может быть лучше моей жены. Словом, Господь благословил нас. Я не знаю положения об этих вопросах, но убежден, что идеальный вариант - проходить консультирование у компетентного лица, которому вы доверяете. Если ваш пастор захочет об этом знать, сообщите ему. Так что проходите консультации там и тогда, когда есть возможность. С уважением, Максим