Question: Какие постановления закона перешли в Новый завет?
Answer: Приветствую Вас, Брат Вячеслав! В Новый Завет перешли ВСЕ постановления Закона. И это потому, что Новый Завет - это не набор книг от Матфея до Откровения, и не время от начала нашей эры и до наших дней. Новый Завет - это новые взаимоотношения Бога и человека, построенные на личном знании Бога: "Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: `познайте Господа`, ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более"(Иер 31:31-34). Время Нового Завета началось с проповеди Иоанна Крестителя. Об этом сказал Сам Господь: "От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна"(Мф 11:12, 13). Новый Завет с его индивидуальным спасением через покаяние начался с проповеди Иоанна Крестителя и его крещения покаяния. Во время Иоанна Крестителя продолжали действовать все законы Моисея, за исключением гражданских, которые к тому времени пришли к своему завершению, то есть исполнились, когда Израиль и Иуда потеряли свою государственную независимость. Об этом засвидетельствовали вожди иудейского народа: "Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого"(Ин 18:31). Иисус засвидетельствовал, что Он также не пришел отменять законы и заповеди: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:17, 18). Позже, со смертью Христа, когда образ и прообраз встретились, прекратили свое существование еще ряд заповедей обрядового закона, будучи исполнены Христом - истинным Агнцем Божьим. Все остальные заповеди и законы, которые не имели отношения к миссии Иисуса Христа и не относились к еврейской государственной системе правопорядка, остались в христианской церкви до сих пор. Не все христианские деноминации желают это признавать, однако Библия является нашим авторитетом, и мы видим из нее, что Новый Завет включает в себя все оставшиеся законы, такие как моральный закон Десяти Заповедей, законы здоровья и семьи, законы финансового содержания благовестников и проповедующих Евангелие, и тому подобные. Благословений! Василий Юнак