Question: Написано: кто делает грех, тот от диавола. Это верно?
Answer: Именно так, Брат Вова! А Вы сомневаетесь? Это сказано в Библии. Проблема заключается в том, что люди подчас считают, что противостояние имеет место между Богом и человеком, а сатана появляется только тогда, когда дела уж слишком плохи. Однако Библия говорит недвусмысленно, что противостояние всегда между Богом и сатаной в человеке. Человек сам по себе быть не может - он либо с Богом. либо с сатаной. Свято место пусто не бывает. "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его"(1Ин 3:6). Благословений! Василий Юнак