Question: Насколько мне известно, кроме адвентистов, реформистов и католиков никакая другая церковь не практикует обряд ногоомовения. Я так и не понял - нужно омывать ноги или нет?
Answer: Приветствую Вас, Брат Сергей! Здравое учение основывается на Священном Писании. В данном случае Священное Писание утверждает: "Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою, то, возлегши опять, сказал им: знаете ли, что Я сделал вам? Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам"(Иоанн 13:12-15). Может ли быть сказано более конкретно и понятно? Вы хотите услыщать конкретное "да"или "нет"? Господь и Учитель говорит конкретное "да"Будете ли Вы еще спрашивать у церквей или богословов? А теперь судите о "здравом учении", в котором пребываете, и которому учат многочисленные христианские церкви. Благословений! Василий Юнак