Question: Я очень боюсь осуждения в мою сторону
Answer: Анастасия спрашивает: "Здравствуйте! Несмотря на то, что я неверующая, все равно пишу сюда, потому как мне неоткуда просить помощи из-за стыда. Я очень боюсь осуждения в мою сторону. Сама стараюсь всех принимать и не осуждать, но меня все равно обвиняют в мелких ошибках и решают за меня, я это им позволяю, чтобы они чувствовали себя хорошо. Но после я делаю много непростительных ошибок, обманываю, из-за чего многие не хотят вестись со мною. я не знаю как мне стать нормальным человеком, общаться со всеми наравне. "Мир Вам, Анастасия! Спасибо за доверие, что Вы решили написать этот вопрос. Желание быть любимой, принятой, ценной, хорошей в чьих-то глазах - это одно из основных желаний человека. И часто из-за этого желания человек совершает ошибки. Чтобы обрести свободу, необходимо перестать себя идентифицировать с тем, что думают о Вас окружающие. Апостол Павел писал так:3 Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или [как] [судят] другие люди; я и сам не сужу о себе. 4 Ибо [хотя] я ничего не знаю за собою, но тем не оправдываюсь; судия же мне Господь. 5 Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения, и тогда каждому будет похвала от Бога. (1Кор. 4:3-5)Могу посоветовать Вам прочесть книгу по этой теме -<a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=447"> </a><a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=447">Идентификационные войны</a>, возможно через нее Вы посмотрите другим взглядом на свои отношения с окружающими. Наши жизни атакуются непрерывным потоком сообщений, убеждающих нас в том, что наш успех зависит исключительно от доказательства себе и миру того, что мы способны на что-то, и что мы можем чего-то добиться. Эта система учит нас чувствовать свою ценность и важность только тогда, когда мы соответствуем и действуем в соответствии с определенными стандартами. Результаты этой системы налицо, и доказательства этого отнюдь не впечатляют. Миллионы людей пребывают в депрессии и сотни людей от отчаяния ежедневно уходят из жизни. Я приглашаю вас узнать об истинной природе этой войны, в которой мы все являемся участниками - идентификационной войны, определяющей нашу ценность и значимость. Божьих Вам благословений, Виктор