Question: Можно ли спросить о венчании в разных вероисповеданиях?
Answer: Родитель пишет:можно ли вне библии, но о правилах венчания при разных вероисповеданиях, спросить у вас? С уважением, родитель. Приветствую Вас, дорогой Брат! Венчание - это обряд, установленный Церковью для того, чтобы видимым образом запечатлить и благословить создание семьи. Для некоторых конфессий это представляется таинством, для других - просто обрядом, но в любом случае, это отклик на Божественное установление семьи как единения мужа и жены в создании одной плоти. Библия довольно много говорит о семье, о браке, о взаимоотношениях в семье и вне семьи. Здесь я хочу отметить лишь два момента: Бог сотворил семью и брак еще до грехопадения человека (Быт 2:24); и наш Господь Иисус Христос начал Свое земное служение с посещения брачного пира и совершения на нем первого чуда (Ин 2:1-11). Этим я хочу показать важность брака в глазах Божьих. Действительно, Библия не предписывает обряд или ритуал запечатления и благословения брачного союза. Читая Библию мы можем лишь увидеть отдельные моменты того, как совершался брачный пир и народные празднования создания новой семьи. Потому каждая деноминация устанавливает свои правила проведения этого обряда. И они подчас значительно отличаются и по внешней процедуре, и по вложенному смыслу. Как Вы понимаете, я не могу ответить за все деноминации, и не могу представить полную энциклопедическую статью о венчании в разных вероисповеданиях. Я могу сделать это лишь для той Церкви, к которой я принадлежу. Что касается других вероисповеданий, Вам придется обращаться к представителям или последователям соответствующих конфессий. Церковь Адвентистов Седьмого Дня придает весьма важное значение обряду бракосочетания. Это выражается в том, что с точки зрения церковных обрядов, какие может совершать служитель, венчание - это единственный обряд, который требует служителя, имеющего наивысший церковный сан. В Церкви АСД существует три служительских сана - диакон, пресвитер и проповедник. Диакон сам не совершает никаких обрядов, но имеет право помогать в их совершении. Пресвитер может совершать почти все обряды в Церкви, за исключением бракосочетания. Проповедник имеет право совершать любой обряд. Потому, что этот обряд считается весьма важным в жизни человека, Церковь АСД не только серьезно подходит к тому, кто может совершать его, но также весьма серьезно отбирает и тех, над кем этот обряд может быть совершен. То есть, не каждая семейная пара может быть обвенчана в Церкви АСД. Хотя для тех, кто не соответствует критериям, необходимым для обряда венчания, может быть предложено служение благословения семейного союза, которое также может быть совершено торжественно, однако будет отличаться важными особенностями, которые и делают благословение венчанием. Итак, для того, чтобы брачущимся было позволено венчаться в Церкви АСД, требуется, чтобы вступающие в брак оба были членами Церкви АСД, и чтобы их брак был непорочен. В венчании будет отказано тем, кто, будучи христианином, до брака имели интимные отношения между собой. Те, для кого этот брак не является первым, то есть кто уже прошел через развод, они вначале должны получить разрешение от пасторского совета конференции, который рассмотрит обстоятельства их предыдущего брака и вынесет решение о том, могут ли брачущиеся быть обвенчаны. Также, потому что брак является весьма важным в жизни человека, Церковь АСД позволяет вступающим в брак самим выбрать или предложить как служителя, который будет венчать их, так и программу бракосочетания. Церковь имеет несколько базовых принципиальных вариантов обряда венчания, на основании которых молодожены вправе построить свой индивидуальный порядок богослужения бракосочетания. Само богослужение может быть как очень простым, так и наполненным разными торжественными элементами. Но суть заключается в напутственной проповеди, участии музыкального коллектива - хора или вокальной группы, торжественного обещания супружеской верности, публичного объявления брачущихся законным мужем и женой, и пасторской молитвы благословения. Бракосочетанию предшествует добрачное консультирование вступающих в брак, которое совершает тот служитель, который впоследствии будет их венчать. В тех странах, где служитель имеет право от государства выдавать официальный документ регистрации брака, он это делает в процессе бракосочетания. В остальных странах, где государство не доверило таких полномочий священнослужителю, вступающие в брак обязаны официально зарегистрировать свой брак в соответствующих государственных органах до венчания, однако стать мужем и женой со всеми вытекающими правами и обязанностями они могут лишь после венчания, как это ни было бы представлено в полученном от государства документе. Вот, кратко, всё, что можно сказать об обряде венчания в Церкви Адвентистов Седьмого Дня. Благословений! Василий Юнак