Question: То, что секс до брака - грех, я понял. А что тогда делать до брака?
Answer: Вопрос: То, что секс до брака - грех, я понял. А что тогда делать до брака? Спать в разных кроватях? Ведь перед браком нужно обязательно пожить с человеком. Юрий! Откуда информация, что надо? В мире этот вопрос понимают по-разному. Есть культуры, где жених впервые видит невесту уже после свадьбы. После венчания их закрывают на 15 минут в одной комнате, где они успевают узнать имена друг друга, а когда выходят, то являются мужем и женой. Есть культуры, где практикуется обязательный добрачный секс. Есть, где обязательны свидания. Есть, где всё племя время от времени занимается групповым сексом (например, в культах вуду). Есть, где родители с детства мастурбируют детей (в ряде индуистских течений). И еще много вариантов. Какому будем следовать и почему? Библейское вИдение такое: секс вне брака - блуд, т. е. грех. Готовность человека к браку определяется комплексом факторов, где важнейшими являются его ВЕРА, психологическая зрелость, жизненные ценности и цели, образ жизни, привычки, воспитание, репутация родителей, его окружение. Т. е. идеальной невестой считается девственница, богобоязненная, одной с Вами веры, из хорошей семьи, самостоятельная, зрелая, ответственная, имеющая доброе имя, имеющая сильные психологические связи любви и гармонии с родителями. Чтобы всё это выяснить, жить с человеком не обязательно. Надо: оценивать ее и ее семью не в одиночку, а вместе со своими родителями и <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/307300">опытными сватами</a>, расспросить ее окружение (здесь лучше всего пообщаться с членами ее общины), быть вхожим в ее дом, вместе заниматься полезными делами (лучше всего служением и благотворительностью), видеть этого человека в РАЗНЫХ ситуациях (например, <a href="http://www. asd. in. ua/archives/231">пойти вместе с молодежной компанией в горы</a>), а не только когда она пытается тебя очаровать. Словом, рецепт такой: - продолжительная дружба (хотя бы полгода-год), - дипломатические отношения ваших семей, чтобы родители могли видеть семьи друг друга без "розовых очков", - общение в разных ситуациях в присутствии третьих лиц, где человек неизбежно проявит свое истинное лицо, - молитва и моральная чистота. Всё это в огромной степени увеличит шансы создать жизнеспособную семью. С уважением, Максим