Question: Объясните смысл 27-й гл. Левит. Что значит выкупить десятину? Что значит выкупить человека?
Answer: Петр спрашивает: Может ли кто-то мне объяснить смысл 27-й главы Левит. А то я, честно говоря, не совсем понимаю что означает это посвящение. Особенно интересно это с человеком: стихи 2-8 и 29, и с животным и десятиной. Как можно выкупить десятину? и забирать священное животное обратно? Мир Вам, брат Петр! Вот эти тексты:"И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня. Если же кто захочет выкупить десятину свою, то пусть приложит к [цене] ее пятую долю. "(Левит 27:30-31)Если человек не мог принести десятину в храм в виде натуральных продуктов (из-за дальнего расстояния или по иным причинам), то он имел право вернуть эту десятину деньгами (см. Втор. 14:24-25). Для этого ее нужно было оценить (выкупить у Бога). При этом, человек должен был быть осторожен в оценке стоимости этих продуктов, чтобы не оценить их в свою пользу, по цене ниже рыночной. Кроме того, цена на рынке в Галилее могла быть одна, а в Иерусалиме другая. Поэтому Закон предписывал в таких случаях сделать запас в 20% от суммы ("пусть приложит к [цене] ее пятую долю"), чтобы по человеческой слабости не согрешить и не обсчитать Бога. "И сказал Господь Моисею, говоря: объяви сынам Израилевым и скажи им: если кто дает обет посвятить душу Господу по оценке твоей, то оценка твоя мужчине от двадцати лет до шестидесяти должна быть пятьдесят сиклей серебряных, по сиклю священному. Если же это женщина, то оценка твоя должна быть тридцать сиклей. От пяти лет до двадцати оценка твоя мужчине должна быть двадцать сиклей, а женщине десять сиклей, а от месяца до пяти лет оценка твоя мужчине должна быть пять сиклей серебра, а женщине оценка твоя три сикля серебра. От шестидесяти лет и выше мужчине оценка твоя должна быть пятнадцать сиклей серебра, а женщине десять сиклей. "(Левит 27:1-7)В этом тексте и далее по 27-й главе Левит мы видим данный Богом механизм "выкупа обетов"или освобождения человека от обещания (обета) Богу, который он не мог исполнить. Бог понимает, что мы люди грешные и зачастую делаем необдуманные поступки, в порыве страсти и возбуждения, а иногда и напоказ. Эта же проблема имеется и в вопросах обетов Богу, когда произнесенный обет человек не мог исполнить. Самый известный библейский пример необдуманного обета мы находим в 11-й главе книги Судей. Когда израильский лидер Иеффай пообещал Богу принести в жертву всесожжения то, что первым выйдет из ворот ему навстречу при возвращении домой после победы на войне. Вышла его дочь. Непонятно, кого он ожидал, барашек и коз? Для таких случаев Бог предусмотрел механизм освобождения человека от обета. В зависимости от того, что обещал человек Богу, происходила оценка в деньгах и обещавший вносил деньги для дома Божия вместо исполнения обета. Когда речь идет о посвящении людей (обет о мужчине, женщине, ребенке), это не означает, что их обещали принести в жертву. Это означает, что их посвящали Богу. Они служили Ему всю жизнь или какой-то период. Выполняли различные работы при скинии завета, а позже при храме. С уважением, Александр