Question: Толкование Лк. 7:23, 28
Answer: Андрей пишет: "Лук. 3:21 Когда же крестился весь народ, и Иисус, крестившись, молился - Иоанн крестит Иисуса Лук. 7:19 Иоанн, призвав двоих из учеников своих, послал к Иисусу спросить: Ты ли Тот, Который должен придти-почему он спрашивает кто это, если в 3-гл. он крестил Иисуса? Пожалуйста объясните. Спасибо. И блажен, кто не соблазнится о Мне! Лук. 7:23 надо не соблазняться о компьютере или о водке, но не о Иисусе? Хотелось бы услышать ваше мнение. Ибо говорю вам: из рожденных женами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя но меньший в Царствии Божием больше его. Лук. 7:28 говориться о небожителях? БЛАГОДАРЮ ЗА ВСЕ ОТВЕТЫ"Здравствуйте, Андрей! 1) Другой перевод словосочетания "не соблазнится о Мне", звучит как "не будет разуверен во Мне", то есть имеется ввиду, что счастлив тот, для кого Иисус не станет камнем преткновения в чем либо, и особенно в вопросе спасения. Дело в том, что в мире нам предлагают выбирать между добром и злом. И бывает так, что сначала побеждает добро, потом зло, и так по кругу, то добро побеждает, то зло. Добро и зло это несколько размытые, философские понятия. Библия предлагает нам сделать выбор между конкретными личностями, между Иисусом и сатаной. При том из Писания мы знаем, что Иисус уже победил и предлагает нам принять верой спасение, как подарок. И соблазниться водкой, или компьютером, это не причина, а следствие. Причиной того, что нам хочется выпить алкоголь, есть то, что мы отдалились от Христа, который умер за нас на кресте, и приблизились к сатане, который "был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины"и который "лжец и отец лжи"(Ин 8:44). 2) В Луки 7:28 сказано: "Ибо говорю вам: из рожденных женами нет ни одного пророка больше Иоанна Крестителя; но меньший в Царствии Божием больше его"Рассмотрим по порядку эти две части стиха. из рожденных женами нет ни одного пророка больше - Иоанну Крестителю выпала честь приготовить людей ко встречи с самим Господом, поэтому у него была очень трудная, но при этом и почетная миссия. но меньший в Царствии Божием больше его - учитывая, что в предыдущей части стиха говорилось о "рожденных женами", можно предположить, что речь идет здесь не только о небожителях. Иоанн Креститель приготовил путь самому Господу, однако не имел возможности общения с Иисусом, так как Иоанн был посажен в темницу, и впоследствии обезглавлен. У Иоанна не было преимущества общаться со Христом, и потому меньший в Царствии Божием больше его. И Господь Иисус Христос пришел на землю, чтобы установить Царствие Божье. И сейчас уже установлено Царство Благодати, и верующие во Христа ожидают Царства Славы (по этой теме смотрите, к примеру, следующие ссылки:http://www. bible. com. ua/questions/r/150http://www. bible. com. ua/answers/r/36/315704)С уважением, Виталий