Question: Давно интересует вопрос-тяжелее ли грех человека, нанявшего убийцу, нежели грех самого убийцы?
Answer: Виталий спрашивает:Давно интересует вопрос-тяжелее ли грех человека, нанявшего убийцу, нежели грех самого убийцы? Очень давно ищу ответ на всяких религиозных формулах, но ответа на конкретный вопрос не нашёл. Да, везде говорится что убийство человека тяжкий грех, но у нанявшего убийцу только плохие помыслы. И пожалуйста прикрепить ссылку или написать главы в библии или ветхом завете где описывается отношение библии к подобному случаю. Заранее благодарен. Мир вам, Виталий, Иисус Христос, придя на Землю в образе человека, не только совершал исцеления и умер и воскрес, взяв на себя наши грехи, но Он еще и учил нас и объяснял истинный смысл заповедей: 21. Вы слышали, что сказано древним: не убивай, кто же убьет, подлежит суду. 22. А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду; кто же скажет брату своему: «рака», подлежит синедриону; а кто скажет: «безумный», подлежит геенне огненной. (Св. Евангелие от Матфея 5:21, 22) По аналогии не трудно догадаться, чего заслуживает нанявший убийцу. Или вот такой пример: 27. Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. 28. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Св. Евангелие от Матфея 5:27, 28) Т. е. если кто то смотрит и вожделеет женщину в своем сердце, он уже нарушил закон, а если человек хочет чьей то смерти и нанимает убийцу, не тем более ли он такой же убийца? 19. ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления — 20. это оскверняет человека; а есть неумытыми руками — не оскверняет человека. (Св. Евангелие от Матфея 15:19, 20) В этих стихах Спаситель объясняет, что грех не снаружи человека, а внутри человека, в его сердце. А внешние проявления греха - это уже последствия. Христианская вера, это не свод законов и их толкований типа Талмуда, но это истинное живое понимание законов Всевышнего, воспринимаемое нами через искреннюю веру в Иисуса Христа и основанное на Его учении, изложенном в Евангелиях. Олег