Question: Как понять слова из текста: Притчи 2:18-19? Неужели бесповоротно человеку обратиться к Богу?
Answer: Наталья спрашивает:Добрый день, не могу понять, задаю вопросы, и они исчезают, прислали ответ только на просьбу об ответе. А вопросы, которые успешно отправлены, никто не получал. Что же мне делать? Если вы все же получите это письмо, ответьте, пожалуйста. Притчи гл. 2 - стихи 18 и 19. говорится, что тот, кто стал на этот путь греха, никогда не свернет с него, а может ли что-нибудь случиться, что этот человек обратится к Богу, или это бесповоротно? Наталья, не даром Христос сказал:"Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит"(Лук. 11:8). По Вашей неотступности давайте рассмотрим Ваш вопрос. Цитирую текст:"Дом ее ведет к смерти, и стези ее - к мертвецам; никто из вошедших к ней не возвращается и не вступает на путь жизни"(Прит. 2:18-19). Как понять этот стих? Что автор этих строк имел в виду, говоря: "Не вступает на путь жизни"? Заметьте, здесь не сказано, что он не вступит или нет ему возможности вступить на путь жизни, написано: "не вступает"Автор имеет в виду роковые последствия этого пагубного прелюбодейного дела, и как следствие, обычно это ведет к смерти. Рассматривая стихи выше, мы видим, что Соломон наставляет сына, возможно, вод "сыном"имеется в виду вообще молодой человек. Он предостерегает молодого человека держаться в стороне от развратных женщин, потому что для неопытного юноши они представляют опасность. Тем, кто попадает в сети обольщения, расставленные аморальными женщинами, угрожает ранняя смерть (стихи 18-19) - как следствие разврата, неумеренно разгульной жизни. Вот о каком потенциальном невозвращении к жизни идет речь. Не о спасении для вечности, он может еще покаяться, но последствия разврата могут бесповоротно оборвать его жизнь преждевременно. С уважением, Александр