Question: О каком осквернении с женами идет речь в Откровении 14:4?
Answer: Анна пишет: "Добрый день. В Откровении 14 глава 4 стих и еще пару мест в Ветхом Завете, да и в Новом, и в посланиях написано об осквернении мужчин женщинами. Получается, что женщина осквернена, значит, нечиста, а ничто не чистое не попадет в рай. Зачем тогда женщине вообще ходить в церковь? Объясните пожалуйста, почему именно женщина нечиста, это унижение женщин или некорректный перевод? Анна, перевод в данном случае не играет особой роли. Дело в том, что в Откровении 14:4: "Это те, которые не осквернились с женами", - говорится не о буквальных женщинах, а о ложных системах поклонения. В Писании церковь сравнивается с невестой, с женой:"И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, а на главе ее венец из двенадцати звезд"(Откр. 12:1). "А жена убежала в пустыню, где приготовлено было для нее место от Бога, чтобы питали ее там тысячу двести шестьдесят дней"(Откр. 12:6). "И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее, сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа"(Откр. 12:17). Но когда церковь отступает от Бога, она называется уже блудницей или неверной женой:"И пришел один из семи Ангелов, имеющих семь чаш, и, говоря со мною, сказал мне: подойди, я покажу тебе суд над великою блудницею, сидящею на водах многих"(Откр. 17:1). "И повел меня в пустыню; и я увидел жену, сидящую на звере багряном, преисполненном именами богохульными, с семью головами и десятью рогами. И жена облечена была в порфиру и багряницу, украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом, и держала золотую чашу в руке своей, наполненную мерзостями и нечистотою блудодейства ее; И на челе е написано имя: тайна, Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земным"(Откр17:3-5). Так что не переживайте, Анна, быть женщиной - не скверно, а скверно - отступить от Бога, как женщинам, так и мужчинам. С уважением, Александр.