Question: Как правильно молиться о будущем муже?
Answer: Маша пишет : "Здравствуйте. Я не знаю как мне правильно молиться о моём будущем муже. У меня есть желание выйти замуж за христианина, доброго, обеспеченного и заботливого брата. Подскажите, пожалуйста! Mир вам! "Здравствуйте, Маша! Взялся ответить на Ваш вопрос, так как я сейчас являюсь мужем, о котором моя жена когда-то в прошлом молилась Богу. Однажды, моя жена и ее старшая сестра, когда они уже были в Церкви, подумали о том, что возможно, их будущие мужья еще не в Церкви, и они начали молиться о том, чтобы Бог привел их в Церковь и познакомил их с ними. Через некоторое время Бог привел в Церковь будущего мужа старшей сестры моей жены, а потом и меня, грешника. Признаюсь Вам честно, лично я себя не считаю идеальным мужем, но мы любим друг друга, и моя жена в целом мной довольна, и благодарит Бога, что Он нас познакомил и создал нашу семью, как и я в целом доволен ею, и благодарен за все Богу. Моя жена не просила себе богатого, идеального христианина, она просила себе мужа, которого избрал для нее сам Бог. И когда мы познакомились, то мы еще много молились, и общались 2 года, чтобы понять волю Божью о нас, что мы действительно созданы друг для друга Богом, и можем заключить вечный брачный завет, союз, создав семью, которую Бог благословит в будущем. И мой Вам совет, по поводу молитвы о будущем муже, будет следующий: молитесь за мужа своими словами, как умеете, но не создавайте себе некоторый идеал святого человека, который будет во всем Вас устраивать, потому что все люди грешные, и рано или поздно, придется мириться и смотреть сквозь пальцы на некоторые несовершенства своего спутника жизни. Думаю, Вашему будущему избраннику, тоже придется где-то мириться с несовершенствами Вашего характера, и это нормально, мы все разные, и всем нам надо учиться правильно строить отношения, особенно в первое время совместной жизни, когда притираются характеры. И самое главное, когда будете молиться, то не ограничивайте Бога, доверьте все в Его руки, Он знает кто Вам лучше подойдет как спутник жизни. Вы, конечно, можете иметь в уме некоторый образ будущего мужа, но все же, будьте готовы услышать Божий ответ таким, какой бы он ни был. Воля Божья выражена прежде всего в Его Слове. В Библии дан Закон, и на примере Иисуса Христа мы видим как Закон был прекрасно исполнен в Его жизни, в служении людям, когда Он пребывал на земле. И если вдруг Вас начинает интересовать какой либо мужчина как человек, как будущий муж, то Вы посмотрите, прежде всего, насколько его характер соответствует библейским критериям. И чем меньше его характер похож на характер Иисуса, тем больше проблем у Вас будет с этим человеком в совместной жизни, и наоборот, чем больше человек интересуется Словом Божьим, и стремится жить согласно принципов Библии, тем более благословенная жизнь у Вас будет с ним. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий