Question: В браке 1 год, живем 2 года, детей нет. Муж недавно сознался, что изменял мне до брака. Как мне вести себя в такой ситуации?
Answer: Катя! Ничего экстраординарного, к сожалению, в Вашей ситуации нет. Он предложил Вам жить с ним "на веру", и первый год Вы с мужем находились в таком статусе. Вы согласились жить с ним без условий и обязательств. Что удивительно, что муж "несколько расширил"рамки дозволенного? Порочным элементом в этой истории является согласие на "гражданский брак", который с библейской точки зрения является грехом - сожительством. Важный вопрос, ЗАЧЕМ муж рассказал Вам об этом. 1) теперь он хочет доверительных отношений, и таким образом создает атмосферу прозрачности, или 2) хочет уйти, а факт бывшей измены использует как повод, чтобы Вы на него разозлились и подали на развод, например. Вы должны решить, хотите ли ТЕПЕРЬ действовать по Божьей воле. Если да, то ОДНОЗНАЧНО правильным вариантом будет сохранить брак. Развод - это также грех, и он не излечит кризис отношений, особенно в Божьих глазах. Для начала с предварительной молитвой поговорите с мужем начистоту. Спросите, хочет ли он поддерживать ваш семейный союз. Если да, хорошо. Я бы попробовал предложить ему хотя бы теперь обвенчаться в Церкви, чтобы внести в ваши отношения что-то большее, чем человеческий расчет и эмоции. Если он не будет против, вместе покайтесь перед Богом. Читайте дома Библию, ищите Божьего руководства в молитве. Если же ОН хочет развестись - продолжайте молитвенную связь с Богом. Спросите, что побудило его к этому решению. Скажите о своих чувствах и намерениях. Сообщите, что Вы против развода. Предложите ему подождать. Не соглашайтесь, если он будет подталкивать Вас к тому, чтобы Вы подали на развод. Тактично скажите, что это грех (Мф. 19:16), и Вы этого делать не будете. С уважением, Максим