Question: До скончания неба - что это такое? Можно ли молиться за мертвых для спасения их?
Answer: Егор! В Откр. 6:14 читаем: "И небо скрылось, свившись как свиток"При втором пришествии Христа во славе будут колоссальные катаклизмы. Этот мир будет уничтожен за грехи людей и пересотворен. "Окончание срока действия"старого неба будет одним из этапов этого процесса. За мертвых-то молиться можно. На то человеку дана свобода. Вот только пользы Библия в этом не видит никакой. С ее точки зрения, надежда изменить посмертную участь есть только при жизни человека (Прит. 11:7, Еккл. 9:4). С уважением, Максим