Question: О каком свете идет речь в Бытие 1:3?
Answer: Андрей пишет: "Бытие 1:3 - И сказал Бог : Да будет свет. И стал свет. Вопрос - О коком свете и тьме идет речь, когда солнце и луна были созданы на третий день. С уважением Андрей. "Здравствуйте, Андрей! Трудно точно сказать о том, что это были за свет и тьма. Писание особо подробно не говорит об этом, и потому можно делать только логические предположения. Если внимательно посмотреть на то, как происходило сотворение мира, то можно заметить, что Господь сначала творил среду обитания, а затем самих обитателей. В первый день Бог разделяет свет и тьму, чтобы в четвертый поместить там светила. Во второй день Бог отделяет твердь от воды, чтобы потом в пятый день поместить там рыб, птиц и животных. В третий день Бог повелевает Земле произрастить "зелень, траву, сеющую семя дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод", чтобы в шестой день, сотворив человека, дать ему это все в пищу. Можно более наглядно представить это в виде следующей структуры:1) СВЕТ - 4) СВЕТИЛА2) ТВЕРДЬ И ВОДА - 5) РЫБЫ, ПТИЦЫ, ЖИВОТНЫЕ3) ЗЕЛЕНЬ - 6) ЧЕЛОВЕК 7) СУББОТАВозможно, свет, упоминаемый в Бытие 1:3, это не тот видимый свет, который доступен восприятию человеческого глаза, то есть солнечный, дневной свет. Возможно, это некая особая энергия, которая питает светила, как зелень питает человека. Наука еще мало что знает о звездах, об устройстве звезд во вселенной, а Библия особо не проясняет этот момент, и потому трудно сказать что-то с уверенностью по этому поводу. Библия не дана нам для того, чтобы просветить нас в области таких наук, как химия, физика, биология, астрономия. хотя она и соприкасается с ними в некоторых случаях. Писание дано нам, прежде всего, для того, чтобы раскрыть нам тайны науки спасения, спасения для вечной радостной жизни. И в Библии прежде всего следует искать духовные уроки. В нашей жизни сейчас все перепуталось, все, если можно так сказать, серое, сумеречное. не всегда понятно где свет, а где тьма. А у Бога все четко: свет это свет, а тьма это тьма, святость отделена от греха, у Бога нет путаницы в этих вопросах, и это то, чему Он хочет научить каждого из нас. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий