Question: Не могли бы вы пояснить текст Писания: 2Тимофею 3:7?
Answer: Сергей пишет: "Мир вам! Не могли бы вы пояснить текст: 2-е Тимофею 3:7? Понимаю так, кто учит слово Божье, но понять не может или не хочет? "Мир и Вам, Сергей! Цитирую текст:Всегда учащихся и никогда не могущих дойти до познания истины"(2Тим. 3:7). Этот стих фактически вырван из контекста. Чтобы понять контекст и о чем идет речь, надо читать с первого стиха. В 1Тим. 4:1-3 Павел уже предсказал относительно отступления от истинной веры. Здесь же, во втором послании он побуждает Тимофея быть предельно понимающим незаметно подкрадывающиеся проблемы и опасности, уже непосредственно угрожающие церкви в его дни, которые будут смертельным образом угрожать чистоте и репутации церкви даже до возвращения Христа. Павел заостряет особое внимание на женщинах и обличает именно тех доверчивых женщин, которые из-за недостатка религиозной воспитанности являются легкой добычей фанатичных истолкований Священного Писания. Возможно, по причине праздности в доме, эти женщины имели много времени для удовлетворения своих прихотей и любопытства всего нового. Они были довольны особому вниманию, оказанному им этими ложными учителями, и в свою очередь ответили им бесхитростным уважением. Такого поведения членов церкви могло бы не быть, если бы каждый христианин принял решение познать лично истины христианства. Склонность всегда искать что-либо новое и сенсационное не является характерной чертой зрелого христианина. Но этих сестер всякая новая религиозная фантазия или сенсация пленяла, и они уклонялись в религиозные новшества. Они отказывались признать учения Библии и наставления Павла, обращенные к народу. Они всегда учились, но не истине, они как губка впитывали лжеучения, они воспринимали внешний вид религии, однако жили во грехах, предаваясь своим похотям. Им просто лжеучения больше нравились, чем истина, поэтому истину они просто не хотели признавать. А лжеучения, как их тщательно человек не изучает, они довести до познания истины не могут. С уважением, Александр