Question: Действительно ли Бог допускает не исполнение всех пророчеств?
Answer: Здравствуйте Мария! Отвечая на ваш вопрос: "Хотелось бы выяснить, действительно ли Бог допускает не исполнение всех пророчеств, на примере стихов где Он говорит что выполнет все, что произнес, и Бог не человек и не изменяется, но также моё внимание привлекла история с Ионой и Ниневией"Библия действительно обращает наше внимание на 2 вида пророчеств: условные и безусловные. <a name="7"style="font-weight: normal; ">7</a>Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; <a name="8">8</a>но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. <a name="9"style="font-weight: normal; ">9</a>А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; <a name="10"style="font-weight: normal; ">10</a>но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его. Иер. 18:7-10Сделаться вестником условного пророчества - это огромное испытание доверия Господу со стороны пророка. Такому испытанию был подвержен и пророк Иона. Он сразу это понял. И убежал. Идти проповедовать поработителям, о которых весь Израиль молится, чтобы Господь снял их ярмо с шеи и наказал их за все угнетения и притеснения? Именно этот вопрос вначале стал перед пророком. Он еще, возможно, не был знаком с самой вестью. Просто он не желал им спасения. В то время народ Израильский начал лишиться частей своей земли (4Цар. 10:32). Господь допустил это чтобы смирить их. Но вместо покаяния Израиль исполняется злобой по отношению к своим врагам, проклинает их и ждет их гибели. В период правления Иеровоама, ситуация была настолько стеснена, что они были близки к полному порабощению и народ. нет, они не смирились, они не полюбили своих врагов, они страдали чрезмерно, готовы были опустить руки - это такая минута молчания когда ты близок к тому, что просто не знаешь какой следующий шаг сделать. В это время выступил пророк Иона. Его весть была как елей на душу. Он пророчествовал о возврате земли. <a name="23"style="font-weight: normal; ">23</a>В пятнадцатый год Амасии, сына Иоасова, царя Иудейского, воцарился Иеровоам, сын Иоасов, царь Израильский, в Самарии, и царствовал сорок один год, <a name="24"style="font-weight: normal; ">24</a>и делал он неугодное в очах Господних: не отступал от всех грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввел Израиля в грех. <a name="25"style="font-weight: normal; ">25</a>Он восстановил пределы Израиля, от входа в Емаф до моря пустыни, по слову Господа Бога Израилева, которое Он изрек чрез раба Своего Иону, сына Амафиина, пророка из Гафхефера, <a name="26"style="font-weight: normal; ">26</a>ибо Господь видел бедствие Израиля, весьма горькое, так что не оставалось ни заключенного, ни оставшегося, и не было помощника у Израиля. <a name="27"style="font-weight: normal; ">27</a>И не восхотел Господь искоренить имя Израильтян из поднебесной, и спас их рукою Иеровоама, сына Иоасова. 4Цар. 14:23-27После этого Иона становится национальным героем. Он патриот. Он получает статус пророка царского. Покаяния нет. Вражда с ближайшими братьями приносит новую беду - з-за предательства царя Иудейского Израильтяне попадают в проблему и вынуждены платить дань царю Ассирийскому. Весь народ стенает, а затем проявляется отпадение и новая война, в результате которой часть израильтян была переселена в Ассирию, а ассирийца на правах новых хозяевов пришли жить в землю Израилеву (4Цар. 15:17-20; 16:5-9; 17:1-6). В народе царило идолопоклонство. Многократные обличения не принималась и не исследовались со смирением и пророки-обличители были преследуемы и страдали, принимались только приятные для слуха вести. Страха Господнего среди народа не было, но глумление над святым, гадание, и достижение меркантильных и временных целей за любую цену, привело к тому, что Господь отвернулся от такого народа. Потому что народ Божий сделался не лучше чем любой другой народ языческий. Обо всем этом можно прочесть в 4Цар. 17:7-20В это время Иона получает новую весть. Что Господу делать? - Если не кается народ Божий, может народ языческий обратиться к Богу?. Пророк Божий оказывается между двух огней. Если Ассирийцы не каются - тогда они просто могут убить его. А если они покаятся,. то ему лучше остаться жить в ненавистной Ассирии, потому что как он может возвратиться на родину после того как нес "весть любви и спасения"врагам? Патриот становится предателем национальных интересов. К тому же, если его пророчество не сбудется, то его и бояться уже никто не будет - он "дискредитировал"себя как того, кто под охраной Господа. Никто не станет вдаваться в такие сложности и разбираться в условности пророчества - оно просто не сбылось, что значит, что Иона не от Бога и боятся его не следует. Иногда служить Господу становится не легко. Иона просто не знал куда идти и что делать. Он вышел с Ниневии и сидел под забором. Понимал что прав, но никому этого не расскажешь; понимал, что им доволен Господь, но мир стал чужим; он уразумел план Господа относительно его жизни, и у него остался только Один Друг. Доверие Господу и весть Его правды - самые главные. Иногда завершение истории может простираться в вечность, но оно того стоит. Благословений!