Question: Мой муж оставил меня с кредитом более двух лет назад. Я просила его разрешить ситуацию, так как верующие не должны разводиться. Он позвонил и сказал, что хочет, чтобы я сама подала на развод. Что я должна делать?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Гульнара! Из Вашего краткого сообщения нельзя узнать всех деталей и обстоятельств Вашего дела. А без этого и совет правильный не возможен. Первое, что я могу Вам посоветовать, это обратиться к Вашему пастору, который на месте может рассмотреть дело и порекомендовать Вам наиболее правильное решение. Если пастор не сможет самостоятельно решить проблему, он может запросить помощь старших братьев. В любом случае, местная община и служитель будут вовлечены в разбор дела, особенно если оно дойдет до развода. Если же Вы хотите получить консультацию от нас, то постарайтесь описать свою ситуацию наиболее детально и беспристрастно. Хотя для адекватной помощи обязательно необходимо выслушать обе стороны, а это значит, что свою версию происшедшего должен представить и Ваш муж. Понимаю, что это не всегда возможно. Именно поэтому я и направляю Вас к местному служителю. Благословений! Василий Юнак