Question: Что символизируют лица серафимов?
Answer: Вика, В Библии про лица серафимов только сказано, что серафимы лица закрывали:Исаия 6:2:Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. Серафим в переводе означает "пламенный, огненный"При их описании, занимались они тем, что взывали они друг ко другу и говорили: Свят, Свят, Свят Господь Саваоф! вся земля полна славы Его! (Исаия 6:3) Более того, даже на православных иконах иконописцы больше расписывали то, что отличает серафимов от других Ангелов, описанных в Библии, - их шесть крыльев, а не лица. Но и как выглядели их крылья, и их лица - это плод фантазии авторов икон. Мы не знаем, как они выглядели на самом деле. С уважением, Игорь