Question: Откуда взялись 10 заповедей? Ведь именно про 10 заповедей не сказано в Библии
Answer: Здравствуйте, АлександрОткуда Вы знаете что про 10 заповедей не сказано в Библии? Очень важно проверять свои источники знаний. Потому что про 10 заповедей как раз очень точно сказано в Библии. Вот текст десяти заповедей, данный Богом Моисею и народу Божьему на скрижалях:1 И изрек Бог [к Моисею] все слова сии, говоря:2 Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; 3 да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. 4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. 7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. 8 Помни день субботний, чтобы святить его; 9 шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, 10 а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни [вол твой, ни осел твой, ни всякий] скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. 12 Почитай отца твоего и мать твою, [чтобы тебе было хорошо и] чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе. 13 Не убивай. 14 Не прелюбодействуй. 15 Не кради. 16 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 17 Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, [ни поля его, ] ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, [ни всякого скота его, ] ничего, что у ближнего твоего. 18 Весь народ видел громы и пламя, и звук трубный, и гору дымящуюся; и увидев то, [весь] народ отступил и стал вдали. (Исх. 20:1-18)Чего в Библии нет, так это дословного списка 7 смертных грехов. Эти грехи перечислены по-отдельности в Писании, но в виде обобщенного списка именно этих семи в тексте Писания нет:1) Гордость. Самодовольство собой, и гордыня отсекают человека от Бога. Сначала она начинает презирать малознакомых людей, позже родных и близких, и самого Бога. Гордому человеку ничего не нужно, кроме признания величества в себе. Это губительное качество для человека, которое заслоняет все вокруг. 2) Зависть. Люди, пускающие зависть в свои сердца ожесточаются, мечтая о том, чтобы благополучие других превратилось в крах. Очень часто, когда зависть охватывает человека он, начинает совершать ужасные поступки и преступления. Жить с завистью и все время смотреть в чужие окна очень тяжело. 3) Чревоугодие. Это рабство перед едой. Человек должен есть, чтобы жить. Безмерное подчинение еде заставляет человека жить ради нее. 4) Блуд. Когда страсть полностью овладевает человеком, и он начинает воспринимать все как предмет секса, различные мысли и желания, фантазии охватывают его. Все это может превратиться в жестокие преступления и жажду насытиться страстью. Сюда входят измены, секс до брака, просмотр порнофильмов и так далее. 5) Гнев. Этот дар был дан человеку, чтобы отвергать грехи, но, к сожалению, поработил людей. Ругань, крики, обиды и гнев частое явление в жизни людей. В моменты гнева, часто не можешь контролировать свои поступки, и справится с эмоциями. 6) Алчность. Поклонение культу денег, может овладеть любым человеком. Жажда наживы тяготит сердце и порой толкает на отчаянные ужасные шаги. Алчность обычно идет рука об руку с завистью и порочит людей. 7) Уныние. Это тоска по несбывшимся мечтам, когда человек не может собрать свою волю и двигаться к цели. Такое состояние сердца - результат отпадения человека от Бога, когда человек желает лишь земных радостей, а не небесных. С уважением, Алексей