Question: Расскажите об Оригене
Answer: Мир Вам, Николай! Ориге́н (греч. Ωριγένης, лат. Origenes Adamantius; ок. 185, Александрия — 254, Тир) — греческий христианский теолог, философ, ученый, представитель ранней патристики; наставник древней христианской богословской школы в Александрии (203—231), затем — настоятель основанного им в 232 году монастыря в Кесарии (Палестина). Разработал учение об апокатастасисе, за которое был обвинён ортодоксами в ереси. До наших дней не дошёл его главный труд Гекзапла — колоссальный по объёму сравнительный анализ изводов Ветхого Завета с целью установления критически выверенного текста. Ориген родился около 185 г в Александрии. Изучал под руководством своего отца, Леонида, священные тексты. В 202 г. Леонид был убит. С 203 г. Ориген начинает учительствовать в теологической школе, он спал на голой земле, постился, не носил обуви, не имел смены одежды. По сообщению Евсевия, в этот период Ориген в порыве благочестия оскопил себя. Изучал античную философию (по некоторым сведениям, в школе Аммония, из которой вышел также Плотин). С 217 возглавлял христианскую школу в Александрии, но в 231 подвергнут осуждению на Александрийском поместном соборе, после чего перенёс свою преподавательскую деятельность в Палестину (в г. Кесарию). В 254 в Тире, во время очередной волны антихристианских репрессий, Ориген был брошен в тюрьму и подвергнут пыткам, от которых вскоре умер. Ориген завершает раннее сравнительное, апологетическое христианское богословие, выступавшее уже как система — это выражается в его полемическом труде, направленном против Цельса, в изучении Библии, в толковании им религиозных памятников с использованием учения гностиков и неоплатоников, особенно учения о Логосе: * Бог — это действующее провидение; * Христос является образом Бога Отца: «Спаситель наш есть образ невидимого Бога Отца: по отношению к Самому Отцу Он есть истина; по отношению же к нам, которым Он открывает Отца, Он — образ, чрез Который мы познаем Отца»; * Святой Дух является своеобразным посредником между Христом и миром, человечеством, осуществляющим новое превращение Святого Духа в Бога[источник? ]. Перечень сочинений Оригена включал около 2000 «книг» (в античном смысле слова). Философия Оригена — стоически окрашенный платонизм. Чтобы согласовать его с верой в авторитет Библии, Ориген вслед за Филоном Александрийским разрабатывал доктрину о трёх смыслах Библии: * «телесном» (буквальном) * «душевном» (моральном) * «духовном» (философски-мистическом), которому отдавалось безусловное предпочтение. Выработанная Оригеном система понятий широко использовалась при построении церковной догматики (у Оригена, например, впервые встречается термин «богочеловек»). Эсхатологический оптимизм Оригена отразился в учении о циклическом времени, или апокатастасисе, которое предполагает, что посмертное воздаяние и ад относительны, так как Бог по своей благости спасёт от адских мук не только праведников, но и всех людей. Материал взят из Википедии. Благословений, Виктор