Question: Как понять Евр. 11:38? Получается, не совсем все люди равны, есть определённые критерии достоинства?
Answer: Здравствуйте, Алексей! Критерий нашего достоинства мы определяем для себя сами, своими мыслями, поступками. В Писании апостол Иоанн несколько раз назван "учеником, которого любил Иисус", например: "Иисус, увидев Матерь и ученика тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Жено! се, сын Твой"(Ин. 19:26; см. так же Ин. 13:23, 20:2, 21:7, 21:20). Почему Иоанн назван так? Неужели Иисус любил его больше, чем других? Ведь в Писании сказано, что "Бог нелицеприятен"(Деян. 10:34). Так вот, приведенный выше текст об ученике, "которого любил Иисус", говорит о том, что в то время, как другие апостолы разбежались кто куда, Иоанн стоял у креста. Иоанн не смог расстаться со своим любимым Господом до самой Его смерти, и когда услышал о том, что Христос воскрес, то первым прибежал от радости к гробу, чтобы увидеть это своими глазами. Иоанн желал быть со Христом больше, чем другие, и потому он так и назван. И в Евреям 11 главе, которую еще называют главой о героях веры, присутствует тот же момент. Мы читаем: "другие испытали поругания и побои, а также узы и темницу, были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления; те, которых весь мир не был достоин, скитались по пустыням и горам, по пещерам и ущельям земли"(Евр. 11:36-38). Другими словами, мир (мирские люди) не был достоин их не потому, что Бог ценит мучеников выше других людей, а потому, что мир недостойно поступал с ними. Ведь как часто бывает так, что люди в мире гордятся своими успехами, достижениями в области науки, технического прогресса и т. д., но при этом пренебрегают своими духовными способностями, отношениями с Богом, и людьми, которых они считают ниже своего достоинства, а порой даже начинают преследовать их, считая их досадной помехой на пути к успеху и мирской славе. Все Писание пронизано вестью о том, что самое важное в жизни человека, это отношения с Богом и нашим ближним, эти два вида отношений идут в тесной неразрывной связи. И то, как мы строим эти отношения и есть критерием нашего достоинства. С уважением, Виталий