Question: Правильно ли понимание, что на крышке ковчега были изображения Архангела Михаила Иисуса и сатаны?
Answer: Михаил пишет: Здравствуйте Василий. Объясните, пожалуйста. Во Святое Святых был ковчег на крышке которого были изображены два ангела. Один олицетворял - Архангела Михаила Иисуса а другой - осиняющий херувим сатана. Правильно ли такое понимание? Сердечное спасибо. Приветствую Вас, Брат Михаил! Нет, я не считаю правильным такое понимание. Во-первых, у Вас нет никакого основания ассоциировать Архангела Михаила с херувимом. Более того, Архангел, изходя их этимологии слова, это не ангел, а существо, стоящее выше или над ангелом. Поэтому я никак не могу принять, что на крышке ковчега мог быть изображен Иисус. С другой стороны, на крышке ковчега действительно изображены херувимы. Осеняющие? Не могу сказать с уверенностью, потому что есть вероятность того, что эти два херувима могут обозначать просто все небесное воинство, которое в почтении склонилось перед троном Бога. Но даже если допустить, что это осеняющие херувимы - Библия нигде не дает нам повода считать, что их было два: Библия упоминает только одного осеняющего херувима - Люцифера, и нигде более не говорит об осеняющем херувиме ни в единственном, ни тем более во множественном числе. Если бы осеняющих херувимов было два, то они могли бы быть равнозначными, а потому история грехопадения Люцифера могла бы приобрести совершенно иной оборот. Именно поэтому я не могу представить себе двух осеняющих херувимов, а следовательно я не могу утверждать, что на крышке ковчега изображены именно осеняющие херувимы. Но даже если мы признаем, что там изображен осеняющий херувим, то и в этом случае это точно не будет Люцифер, потому что к тому времени, как Моисею была показана истинная скиния, там Люцифера уже не было. Люцифер к тому времени стал сатаной и обитал на земле. Место люцифера было отдано другому. Есть предположение, что занявшим место люцифера стал Гавриил - единственный ангел в Библии, названный по имени. Но это - только предположение. И наконец, я не могу представить себе изображение Люцифера, а тем более сатаны на крышке ковчега. Также я не могу представить себе изображение Второй Личности Божества в виде склоненного перед троном Божьим, закрывающим лицо Свое. Это не соответствует тому высокому положению, которое Иисус занимал до Своего воплощения, соответственно Библии. Итак, Ваше предположение абсолютно безосновательно, если не сказать более - кощунственно. Благословений! Василий Юнак