Question: Я раньше верил в Бога и в его существование, но сейчас я сомневаюсь в Его существовании
Answer: Эдуард спрашивает: "Здравствуйте. Меня зовут Эдуард. Мне 28 лет. Я раньше верил в Бога и в его существование, но сейчас я сомневаюсь в Его существовании и в Нём самом. Как я вновь могу поверить в Него, если я не могу поверить в первый стих книги Бытие? "Мир Вам, Эдуард. 7 Можешь ли ты исследованием найти Бога? Можешь ли совершенно постигнуть Вседержителя? 8 Он превыше небес, - что можешь сделать? глубже преисподней, - что можешь узнать? (Иов 11:7, 8)Вера - это решение. Всегда можно найти аргументы как за, так и против бытия Божьего. Много людей из различных сфер науки верят в Бога. Наверняка, им тоже не все понятно. Но, например, смотря на математическую красоту Вселенной, фрактальную структуру как глобальных космических объектов, так и земных раковин - можно заметить замысел Творца, а не слепой хаотический случай. Мне нравится книга "Неоспоримые свидетельства"Джоша Макдауэлла - где он показывает бытие Бога и существование Христа через различные доказательства и свидетельства. Есть книги более сложные и современные - достаточно набрать в поисковике "христианская апологетика"посмотреть годы издания после 2010 и увидите большой список актуальных современной науке книг. Предложил бы строить веру не от начала Бытия (там стоит идти путем апологетики, не только веры), а от Евангелий Христа. Именно раскрытие Бога в Иисусе является большим свидетельством, и действие живого Иисуса в жизни Церкви, Его детей - тоже достойное свидетельство. Изменение судьбы, прикосновение Божье к конкретному человеку может именно засвидетельствовать о Боге. Молитесь к Господу искренно, продолжайте молиться даже если не чувствуете веры - чтобы Господь открыл Вам Себя, даровал Вам веру, Его мудрость и силу. Благословений Господних, Виктор