Question: Архангел Михаил, Соломон и тысячи любовниц, работа барменом для христианина.
Answer: Руслан пишет: Простите видимо не понял. Прочел ответ на один из вопросов здесь но не смог найти. 1. Архангел Михаил и Иисус одна личность? 2. Почему Бог разрешил Соломону иметь тысячи любовниц? ведь два станут однм, кем же тогда стал Соломон? 3. У меня диплом официанта-бармена, хотелось бы узнать а позволительно ли мне вообще как христианину работать в этой сфере, ведь приходится продавать сигареты и спиртное. как вы считаете? Благодарю! Приветствую, Брат Руслан! 1. В моем понимании Библии - да, Архангел Михаил - это одно из имен или же один из титулов Христа. Но многие христиане считают иначе. Причиной тому апокрифические книги Библии и предания отцов церкви. В них говорится о нескольких архангелах. Но апокрифы и предания старцев - это не богодухновенный источник, а потому это не может быть основанием веры и учения. Библия и только Библия определяет истину. И если брать одну Библию, то эти две личности, а точнее - три личности: архангел, Михаил и Христос - все они предстают как одно и то же лицо. В других ответах я детально представил весь ход исследования этого вопроса. 2. Бог не всегда разрешает, но часто допускает человеку выбирать свой путь. Бог допустил Соломону исполнить собственные желания и прихоти. Это привело к тому, что вскоре Соломон почти оставил Господа, о чем предостерегал Давид. Именно Соломон виновен в том, что Израиль раделился на два царства - северное израильское и южное иудейское. Именно Соломон ввел Израиля в грех, так что несколько поколений поклонялись идолам (1Пар 28:9; 3Цар 9:2-9; 3Цар 11:11-13). Впоследствии Соломон возвратился к Господу, но злое влияние его грехов еще долго не покидало народ. 3. Есть ряд занятий, которые не совместимы с поклонением Богу по той причине, что они либо сами являются грехом, либо вводят в грех других. При этом сразу же вспоминаются такие "профессии", как проституция, сутенерство, наркоторговля, игорный бизнес, участие в криминальных группировках, киллерство и так далее. Однако есть ряд других профессий, более "мирных", но тоже связанных с нарушением воли Божьей. И здесь совесть каждого должна быть мерилом того, может ли человек заниматься ими. Например, если официант-бармен постоянно связан с продажей алкоголя, к тому же в сомнительном окружении, то продавец продовольственного магазина, в отделе которого имеются те же сигареты и алкоголь, смотрится не намного лучше. Различие только в объеме продаж и окружении. Кто должен судить о том, где заканчивается преаведность и начинается грех? Господь говорит: "ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает все"(1Ин 3:20). Представьте Ваше дело Господу и Он умудрит Вас в правильном решении (Иак 1:5). Благословений! Василий Юнак