Question: Как спастись тому кто считает, что недостоин этого?
Answer: Николай спрашивает:Я очень хочу быть в числе спасённых, но понимаю что недостоин этого. Но я верю что Бог в силах это сделать. Я прошу помолиться обо мне, чтобы Бог спас меня в конце жизненного пути, чтоб Он дал мне силы, желание и мудрость выстоять и пройти этот жизненный путь в соответствии с Божьей волей, а не моего эго, которое меня убивает. Господи спаси мою грешную душу, вопреки моему упрямству в грехе, спаси ведь это в Твоих силах. Дай мне желание следовать Твоему пути и быть похожим на Христа. Здравствуйте, Николай! Я очень хочу быть в числе спасённых, но понимаю, что не достоин этого, но я верю, что Бог в силах это сделать. Я прошу помолиться за меня чтобы Бог спас меня в конце жизненного пути, чтоб Он дал мне силы, желание и мудрость выстоять и пройти этот жизненный путь в соответствии с Божьей волей, а не моего эго, которое меня убивает. Господи спаси мою грешную душу, вопреки моему упрямству в грехе, спаси ведь это в Твоих силах. Дай мне желание следовать Твоему пути и быть похожим на Христа. (Николай) Здравствуйте, Николай! Вы совершенно правы в том, что верующему человеку свойственно проходить свой жизненный путь в соответствие с Божьей волей и достигать подобия Христу в своем характере. При этом мы видим в Писании, что праведник не является человеком абсолютно безгрешным и во всем совершенным: 16 ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. (Прит. 24:16) 20 Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы; (Еккл. 7:20) 1 Братия мои! не многие делайтесь учителями, зная, что мы подвергнемся большему осуждению, 2 ибо все мы много согрешаем. Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. (Иак. 3:1, 2) 8 Если говорим, что не имеем греха, — обманываем самих себя, и истины нет в нас. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. (1Иоан. 1:8-10) В чем же разница между праведником, который падает и встает и нечестивым, которому путь в погибель? В приведенных выше текстах Иаков обращается к братьям по вере со словами: «все мы много согрешаем», и Иоанн говорит тем, в ком есть слово Божье и истина, что надо признавать и исповедовать свой грех. Как же получается, что несовершенные и согрешающие люди называются праведниками и верующими людьми? И как соотнести это с высокими требованиями, предъявляемыми Богом к его детям? 17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. 18 Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. 20 Итак по плодам их узнаете их. 21 Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. (Матф. 7:17-21) 48 Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. (Матф. 5:48) 2 Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. 3 И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист. 4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. 5 И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха. 6 Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. 7 Дети! да не обольщает вас никто. Кто делает правду, тот праведен, подобно как Он праведен. 8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. (1Иоан. 3:2-8) Об этом пишет апостол Павел: «Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец — жизнь вечная» (Рим. 6:22). Давайте обратим внимание на эти слова. Наш Бог дарует нам спасение не вопреки греху, а от греха. Он трудится не над тем, чтобы Своим усилием затащить грешника в Божье Царство, а, напротив, заполняет жизнь верующего Своим царством, совершая таким образом процесс освящения: 21 и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. (Лук. 17:21) 17 Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. (Рим. 14:17) Как же человеку обрести эту праведность, которая от Святого Духа? Читаем: 8 Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: 9 не от дел, чтобы никто не хвалился. 10 Ибо мы — Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. (Еф. 2:8-10) 3 Ибо что говорит Писание? Поверил Авраам Богу, и это вменилось ему в праведность. 4 Воздаяние делающему вменяется не по милости, но по долгу. 5 А не делающему, но верующему в Того, Кто оправдывает нечестивого, вера его вменяется в праведность. 6 Так и Давид называет блаженным человека, которому Бог вменяет праведность независимо от дел: 7 Блаженны, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты. 8 Блажен человек, которому Господь не вменит греха. (Рим. 4:3-8) Итак, совершенно очевидно, что праведность в человеке производится Богом и является следствием веры, а не усилий или дисциплины человека. В Евангелии от Иоанна пишется, что грех, в котором лежит мир – это в первую очередь неверие. Иисус говорит о святом Духе: «[Утешитель], придя, обличит мир о грехе и о правде, и о суде: о грехе, что не веруют в Меня» (Иоан. 16:8, 9). Беззаконие и неспособность человека следовать путям правды Божией – это следствие неверия как базового греха. Потому что для того, чтобы войти в Царство Божие в будущем, необходимо в настоящем обрести это Царство в себе. Это хорошо видно в диалоге Иисуса с Никодимом: 3 Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. 4 Никодим говорит Ему: как может человек родиться, будучи стар? неужели может он в другой раз войти в утробу матери своей и родиться? 5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. 6 Рожденное от плоти есть плоть, а рожденное от Духа есть дух. 7 Не удивляйся тому, что Я сказал тебе: должно вам родиться свыше. (Иоан. 3:3-7) Очевидно, что никто не может родиться собственными усилиями. И никто не может собственными силами достичь праведности. Так же, как и евреи времен первоапостольской церкви, многие христиане сегодня «не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность – не покорились праведности Божией, потому что конец закона — Христос, к праведности всякого верующего» (Рим. 10:3, 4). Кто же тогда может спастись? То, что невозможно человеку, возможно Богу. 16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. (Иоан. 3:16-18) Здесь ничего не говорится о том, достоин ли человек или нет. Почему? Неужели это не имеет значения? Почему именно вера человека определяет его участь в вечности? Потому что «оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа, через Которого верою и получили мы доступ к той благодати, в которой стоим и хвалимся надеждою славы Божией» (Рим. 5:1, 2). Верой же мы получаем и рождение свыше. «Быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи» (Кол. 2:12, 13). И Духа Святого мы тоже получаем только верой: 2 Сие только хочу знать от вас: через дела ли закона вы получили Духа, или через наставление в вере? (Гал. 3:2) Получается, что все от чего на самом деле зависит наша праведность и наш характер, мы получаем от Бога по вере. Так, верой мы принимаем любовь Небесного Отца, Который отдал Своего Единородного Сына, чтобы искупить этот мир от греха и разрушить дела дьявола. Верой мы принимаем то, что Христос взял на Себя грех мира (весь грех всего мира). Верой мы принимаем усыновление и взываем к Богу «Авва, Отче! ». И вот, «любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам» (Рим. 5:5). А вот следствием жизни по Духу уже и становится измененный характер, освящаемый шаг за шагом «от веры в веру». 2 Мы умерли для греха: как же нам жить в нем? 3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? 4 Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни. 5 Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, 6 зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; 7 ибо умерший освободился от греха. (Рим. 6:2-7) 20 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. 21 Какой же плод вы имели тогда? Такие дела, каких ныне сами стыдитесь, потому что конец их — смерть. 22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец — жизнь вечная. (Рим. 6:20-22) 4 Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мертвых, да приносим плод Богу. 5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, обнаруживаемые законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти; 6 но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве. (Рим. 7:4-6) 1 Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, 2 потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. 3 Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной в жертву за грех и осудил грех во плоти, 4 чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу. 5 Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу — о духовном. 6 Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные — жизнь и мир, 7 потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. 8 Посему живущие по плоти Богу угодить не могут. 9 Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот и не Его. 10 А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. (Рим. 8:1-10) 22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:22, 23) Что же, в итоге, нам делать, чтобы обрести праведность и жить в соответствие с волей Божией? В первую очередь помнить, что нашей целью не является прямая борьба с грехом или достижение праведности путем волевых усилий. Нашей основной целью становится развитие личной веры, дающей нам доступ к благодати, веры в то, что мы искуплены и усыновлены Богом, в то, что живем не по плоти, но по духу и в то, что Дух Божий действует в нас могущественно. Именно Святой Дух посредством нашей веры изменяет и преобразовывает наш характер, освящает нас и восстанавливает в нас утраченный образ Божий. Вера и есть то, над чем нужно ежедневно работать. Исследовать Писание, молиться, благодарить и прославлять Бога. От нас ожидается создание условий для роста семени Царства Божьего внутри нас. 31 Иную притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и посеял на поле своем, 32 которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвях его. (Матф. 13:31, 32) Вспомним притчу о сеятеле. Успех действия Слова Божьего в человеке зависит от почвы, над качеством которой человек работает сам. Это работа над своим восприятием Слова и над отношением к нему. Освящение и возрастание в Духе – это пошаговый процесс, как рост растения из семени. В этом контексте обстоятельства жизни и искушения, через которые мы проходим, обращаются нам во благо. Через них проявляются те качества нашего характера и те части личности, в которых мы все еще идем на поводу плотских наклонностей. Благодаря осознанию этого мы получаем возможность предать эти свои качества в руки Всемогущего Бога в покаянии и, через исповедание веры, освятиться действующим в нас Святым Духом. 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. (Рим. 10:10) 14 Для сего преклоняю колени мои пред Отцом Господа нашего Иисуса Христа, 15 от Которого именуется всякое отечество на небесах и на земле, 16 да даст вам, по богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, 17 верою вселиться Христу в сердца ваши, 18 чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина, и высота, 19 и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею. 20 А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем, 21 Тому слава в Церкви во Христе Иисусе во все роды, от века до века. Аминь. (Еф. 3:14-21)С уважением, Лариса