Question: Присутствует ли язычество, его ритуалы и атрибуты в христианстве?
Answer: Евгений спрашивает: Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, вот все ругают древнее язычество за нелепое поклонение, будь-то камням, деревьям, мелким божкам, отвечающим за что-то конкретное и т. д. Но при этом так же и в христианстве прослеживаются подобные аналогии: священные места, свои ангелы-хранители, святые покровители, святая вода, а из тех же сказок знаем, что была мертвая и живая вода, да и вообще поклонение мощам, которые по сути являются мертвечиной. Не одно ли и то же в целом, но при этом считаемое ложным и плохим? Мир Вам, Евгений! С точки зрения Библии, все то, что Вы описали в своем вопросе - это чистой воды язычество. Любой человек, который хоть раз прочел Библию увидит, что в ней нет ничего подобного: ни священных мест, ни ангелов-хранителей, ни святых покровителей, ни святой воды, ни поклонения мощам. Все это балласт неблагополучного прошлого христианской Церкви. Когда христианство официально стало государственной религией Римской империи в IV веке, к Церкви массово стали присоединяться власть имущие, политики и прочие далекие от Христа люди. С ними в Церковь стали проникать и их языческие верования, привычные им ритуалы и их языческий образ мышления. Все это было видоизменено, чтобы носить подобие христианства. В Католической и Православной церкви эти ритуалы, обычаи и верования узаконены Преданиями, то есть трудами Отцов Церкви, вразрез с прямым и ясным библейским учением. Именно поэтому Католическая Церковь более 1000 лет под угрозой смертной казни и пыток запрещала чтение Библии мирянами (для чтения была разрешена только книга Псалтырь). Нарушители объявлялись еретиками со всеми вытекающими отсюда последствиями. Именно поэтому и сегодня в Православных церквях можно слышать, что простому смертному нельзя читать Библию самостоятельно, что это вредно и опасно. Читать ее должен только священнослужитель и толковать, доносить до народа, что он считает нужным. Библия слишком явно и ясно обличает эти языческие обычаи, верования и ритуалы Католической и Православной церквей. Но вместо того, чтобы отказаться от этого неблагополучного балласта из прошлого эти церкви упорно держатся Преданий. Это упорство, а также вопиющее морально-нравственное разложение духовенства и породило волну реформации в Европе в XV-XVI веках и привело к образованию церквей протестантского направления, которые во всем стараются придерживаться чистого библейского учения, отвергая Предания, как фундамент жизни и вероучения. Протестантизм провозглашает принцип Мартина Лютера - Sola Scriptura (лат. «только Писание»), как фундаментальный принцип христианской религии. Те народы и нации, которые приняли эту реформу Церкви (протестантизм) и вернулись к чистоте библейской веры стали развитыми странами с высоким уровнем жизни и нравственности. Это США и Канада (куда бежали европейские протестанты от гонений католиков), Великобритания, Австралия, Канада, Германия, Австрия, Швейцария, другие страны Центральной Европы, а также страны Северной Европы и Скандинавские страны. Христианские страны и народы, которые согласились остаться с языческим наследием прошлого, с "верой и наследием отцов", как они любят говорить, постепенно деградировали и политически, и экономически, и духовно. Это католическая Южная Америка, которая имела равные шансы с Северной, Испания и Португалия, которые имели колонии по всему миру, были "царицами морей"и основными политическими игроками в Европе, это католическая Италия и православная Греция, наследники великой Римской империи, это православные Грузия и Армения, а также Российская Империя и в последствии страны бывшего СССР. Поэтому, отвечая на Ваш вопрос соглашусь, да языческие обычаи и верования присутствуют в христианстве, но христианство бывает разное. Бывает библейское христианство, а бывает "религия отцов"Каждый может выбрать для себя сам, что ему нужно и что есть Истина. "И подошел Илия ко всему народу и сказал: долго ли вам хромать на оба колена (т. е. служить двум богам)? Если Господь есть Бог, то последуйте Ему; а если Ваал, то ему последуйте. И не отвечал народ ему ни слова. "(3Царств 18:21)У уважением, Александр