Question: Что делать, если очень раздражает муж?
Answer: Вопрос: "Что делать, если очень раздражает муж? оба верующие, 3й год в браке, женились по любви, начались размолвки серьезные после рождения ребенка, кажется что мы совершенно разные, и живем как соседи. помогите, муж служит в церкви, но я не могу ходить в церковь сижу с ребеночком. духовно очень тяжело"Мир вам, Инна! Настало время начать думать, правильно? Хочу поделиться с вами семинаром, который помогает и мне думать о моей семье, о цели существования моей семьи. У вас, правда, есть преимущество, которым вы, я надеюсь, воспользуетесь. Ваш муж верующий, а значит, вы можете, помолившись, в спокойном тоне поговорить с ним о том, что вас мучает и начать совместное решение проблемы. Я так же очень рекомендую вам, Инна, обратиться к опытному врачу, который знает о симптомах послеродовой депрессии. Это весьма распространённое явление, которому, к сожалению, не уделяется должное внимание. Пусть врач поговорит с вами и посоветует, что делать, если вы действительно оказались в состоянии именно послеродовой депрессии. А вот семинар, о котором я говорила выше. С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.