Question: Пожалуйста, покажите мне место в библии где БОГ Велит Соблюдать субботу по юлианскому или григорианскому календарю, а это человеческое, мирское, а суббота это день покоя но не день календаря человека?
Answer: Уважаемый Славик! В <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/300553">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/300553</a> я пытаюсь показать, что суббота никогда не меняла своего места. А календари лишь меняли дату того или иного дня, никогда не имея возможности изменить день недели, на который припадала данная дата. Например, 1 или 13 января по разным стилям - один и тот же день. Но если это по одному стилю суббота, разве по другому она станет вторником? Ясно, что нет, и календарь к субботе не имеетникакого отношения. Поэтому и Бог нигде не говорит о календарях. Но суббота подлежит нашему счету, иначе не было бы сказано: "Помни день субботний, чтобы святить его"(Исх. 20). Как можно покоиться в субботу, если не считать дни? Не считаю Божью заповедь человеческой. Позволю тут с Вами не согласиться. А как Вы определяете, что приносит славу Богу? Согласие меж людьми? Но оно в основном бывает не к добру, а наоборот. Слава Богу возносится ангелами на небесах, говорит Христос, за святую жизнь людей. Но настоящих - библейских - святых не только не носили на руках, но убивали "религиозные"люди. Христос -лучший тому пример. Как с Ним быть? Если любовь - это улыбки и поцелуи, то зачем была нужна Голгофа? Зачем нужен Закон (Исх. 20), приговаривающий грешника к смерти? Если адвентисты, не дай Бог, откажутся от соблюдения субботы, это их от клейма "секта"не спасет. По поводу сект я пишу в: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/19/300436">http://www. bible. com. ua/answers/r/19/300436</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/4/300342">http://www. bible. com. ua/answers/r/4/300342</a>Противоречат ли заповеди друг другу? 1 Ин. 5:3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его. Так что, выходит, любовь к Богу без той же субботы - всё равно что дарить жене цветы, но при этом иметь любовницу. Благословений, Максим