Question: Но ведь любой день может быть хорош для собрания, почему обязательно суббота?
Answer: Вопрос: "я знаю что Иисус пришёл не упразднить закон, но исполнить, и стихи, где Он учит в субботу. тем неимение есть в церквях много необоснованного законечества, и я касаюсь и субботы, почитать и любить Бога надо в любой день, и день для собраний может быть не обязательно субботним но и воскресным. скажите нет ли у адвентистской церкви переборов с этим. "Дорогой Виталий! Вы совершенно правы в том, что настоящий христианин - это такой верующий, который постоянно находится во Христе, и не только один день в неделю. Т. е. это такой человек, который даже каждым своим вздохом и выдохом служит Христу и любит Его постоянно, а не от случая к случаю. Это можно назвать постоянным пребыванием в субботе, т. е. в покое, который может даровать только Господь. Ведь Христос является настоящей субботой, т. е. настоящим покоем -- от греха и смерти. Поэтому любой человек, который желает спасения для Вечности, должен заботиться исключительно о том, чтобы войти и оставаться во Христом покое! И если кто-то думает, что спасётся только потому, что каждую субботу ходит в собрание, то надо бы такому человеку подумать ещё и ещё раз, до тех пор пока он не поймёт, что спасение не от исполнения закона, а от веры в Законодателя. от любви к Законодателю. Однако есть всё же вопрос о субботнем дне, т. е. реальном дне, одном из семи, в который все люди должны реально оставлять все свои насущные дела и приходить к Богу для 24-хчасового с Ним общения. Такого общения, когда лицом к лицу. Как на свидание. когда я сосредоточен только на Нём, и никакие другие заботы не отвлекают меня от размышлений о Нём, от общения к Ним. Господь Сам установил этот день ещё в Эдемском Саду. Он Сам первый показал Адаму, как надо этот день проводить - в покое от дел. Помните Быт. 2:2? Есть и ещё одна причина, по которой христианин должен помнить день субботний: это единственный день, которой реально указывает на то, что мы служим не кому бы то ни было, а Творцу миров. Помните, что сказано в Откр. 14:7 "поклонитесь сотворившему небо и землю, море и источники вод"? А как поклониться Ему?. если только вспомнить о неделе творения и о четвёртой заповеди, которая как раз устанавливает реальный день поклонения Богу, именно как Творцу. Для собрания, безусловно, хорош любой день, но для торжественного богослужения, для встречи с Господом, которую Он Сам назначил для Своих детей, хорош только один день - седьмой. Да! Есть ещё один важный момент! Только один день из семи соделан Богом реально особым днём, только он один из семи был благословлён и освящён Творцом! Зачем же мы станем терять благословения этого дня? Не для нас ли они? Мар. 2:27С уважением, Саша.