Question: Самодостаточна ли Библия?
Answer: Вопрос: "Не нашел доказательств самодостаточности Библии ни в ней самой (не претендую на доскональное знание), ни в посторонних источниках. Попытайтесь меня убедить в этом, ибо вера моя на этом стоит. Именно самодостаточность - не требование доп. источников, и именно Библии в том виде, в котором она доступна нам сейчас"Мир вам, Николай! На ваш вопрос ответить трудно потому, что непонятно, что вы имеете ввиду под самодостаточностью Библии. В связи с этим отвечу вам так, как я вижу её. Самодостаточность Библии в том, что всё, в ней написанное. 1) не противоречит самому себе, даже если есть какие-то проблемы с цифрами или неточностями перевода, т. к. это не противоречия, естественное существование материального объекта в нашем мире; 2) объясняет само себя, т. е. не нужны никакие внешние источники информации для того, чтобы понять главную мысль Библии, которая разными способами и словами повторяется из одной её в книги в другую. Более того, для человека, который всем сердцем желает знать правду, чтобы подчиниться правде, будет достаточно прочитать одну любую книгу Библии для того, чтобы оказаться спасённым. Библия абсолютно самодостаточна в объяснении того, каков наш мир, что с нами произошло и произойдёт, Каков Бог, что и как Он делает, кто мы по отношению к Богу и каков смысл всего того, что существует. Человек, если он не просто читает Библию, а изучает её, сравнивая текст с текстом, мысль с мыслью, тему с темой, обязательно увидит, что всё это перетекает друг в друга и дополняет друг друга, рисуя детальную картину мироздания и нашего места в нём. Когда человек не видит самодостаточности Библии, то проблема не в ней, в самом человеке. Однажды Господь уже даровал мне возможность сказать об <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/10/308990">основных камнях преткновения</a>, о которые запинаются те, кто открывают Библию. Если молиться, просить Бога об устранении этих запинающих нас камней, если искренне искать направляющего присутствия Бога в своей повседневной жизни, то Библия обязательно начнёт открываться читающему и изучающему её как СЛОВО, которое Бог Сам произносит в его(её) уши, СЛОВО абсолютно самодостаточное и прекрасное в своей преобразующей силе. С любовью во Христе Иисусе, Саша.