Question: Как Бог будет судить детей?
Answer: Александр спрашивает: "Здравствуйте. Как Бог будет судить детей? Ведь у них которые застанут день суда и которые умерли не было такой возможности как у взрослых прийти к Богу, учитывая, что практически все люди начинают верить в осознанном возрасте. Спасибо. "Мир Вам, Александр! Прямо об этом вопросе не говориться в Писании, но есть несколько текстов что говорят косвенно об этом вопросе:1) Дети изначально близки к Богу14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. (Матф. 19:14)10 Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. (Матф. 18:10)2) Пример того что Бог "забирает"ребенка у нечестивого царя, чтобы ребенок не погиб для Божьего Царства из-за отцовского влияния. 12 Встань и иди в дом твой; и как скоро нога твоя ступит в город, умрет дитя; 13 и оплачут его все Израильтяне и похоронят его, ибо он один у Иеровоама войдет в гробницу, так как в нем, из дома Иеровоамова, нашлось нечто доброе пред Господом Богом Израилевым. (3Цар. 14:12, 13)3) Вера и жизнь родителей может приводить как к погибели, так и к благословению детей:4 Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; 5 не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, 6 и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. (Исх. 20:4-6)Благословений Вам, Виктор