Question: Но сможет ли простить меня Бог и сможет ли он благословить наш брак в будущем?
Answer: Здравствуйте Елизавета! Отвечая на Ваш вопрос: "Я в церкви 4 года. Бог сильно поддерживал меня все это время и у меня была к нему страсть. Я у Бога просила чтобы он мне дал человека с которым я смогу прожить всю жизнь и с которым я буду служить вместе. Я нашла его, он тоже верующий и мы любим друг друга. Но мы впали в грех и не можем остановиться. Чувствование к Богу пропало. На днях я приняла водное крещение и больше не собираюсь грешить. Но сможет ли простить меня Бог и сможет ли он благословить наш брак в будущем? "Грех всегда показывается пред нами как что-то особо привлекательное, а затем ввергает нас в уныние и быстренько роет ров поглубже между нами и Богом. В Библии мы читаем, что Бог действительно прощает и даже очень много. Бог простил согрешившего Давида, который не только совершил прелюбодеяние, но еще и отягчил свой грех убийством (2Цар. 11). Позже Бог (удивительна Его милость!) благословил брак Давида вместе с женщиной, с которой они начали отношения со греха, через этот союз провел обетование о грядущем Спасителе (это большое благословение!). Но поступок Давида и Вирсавии имел последствия, которые подобно черной тени преследовали и огорчали их. Как Бог поступит с вашей семьей и с грехами мы не можем знать, потому что это отношения между вами и Богом. Понимаете, Елизавета, вы не против нас согрешили, не нам вас прощать, и не нам судить. Прощение зависит от вас и от Бога. Найдете ли Вы и Ваша половина язык примирения с Богом? Сожалеете ли Вы о грехе? Броситесь ли Вы в Господни объятия и отдадите ли себя на Его волю доверив Ему выбор урока или приговора. Это все зависит от вас. Чем бы мы вам могли помочь? Бог знает что наша природа грешна и тянет нас вниз и очень сострадает нам и много делает для нас и вместо нас, но не все. Мы много раз готовы давать обещания больше не грешить, но лишь осознав святость и недосягаемость Господа, мы смиряемся. Обещаниями, которые иногда выше наших сил вследствие нашего духовного состояния и недостатка знания Бога, мы не привлечем Бога на нашу сторону. Просто будьте искренны с собой и Богом. Говорите с Ним и доверьтесь Ему. Бог - податель всего доброго в нашей жизни, Он любит и понимает Вас больше чем тот, кого Вы предпочли Ему. Может Бог и хотел дать Вам именно этого человека и благословить Вас с ним, но без осложнений, боли и вины. А наше недоверие Его любви и заботе и лукавый нашептывающий враг подсказывает как мы можем "помочь Богу "Этот враг особо активизируется перед благословением. Он желает, чтобы мы страдали и ничего не получили хорошего, но видя, что не может удержать благословение, потому что Бог любит нас, он убеждает нас принять его лепту в это благословение и исказить его - и таким образом вместе с благословением мы впускаем и присутствие проклятия в нашу жизнь. Но это путь Иакова - исполнения Божьих обетований, Его благословения переплетенного с болью и чувством вины. С наилучшими пожеланиями, Наташа