Question: Почему нельзя повторять имя Господа всуе? Что значит слово всуе? Имеется в виду, что нельзя восклицать О, Господи! ?
Answer: Мир вам, Borisf! "Всуе"со старорусского - "напрасно"Текст третьей заповеди из Десяти:"Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. "(Исх. 20:7)Если это слова краткой молитвы - "Господи, спаси! "или просто "Господи", как воззвание к Богу - это правильно. Вы обращаетесь к Богу и называете Его по Имени. Но если это просто вставка в речи, например как "елки-палки"- то конечно это грех. Нельзя просто так, ради забавы или красного словца упоминать Бога. Нераскаянный грех может принести наказание в вашу жизнь. Благословений, Виктор