Question: Существует ли в наше время опасность искушения плодом дерева познания?
Answer: Мир Вам, Роман! Надеюсь Вы не будете возражать, что я отвечу Вам на русском, а не на родном для Вас языке. Хотя наш сайт расположен в украинской доменной зоне и часть нашего коллектива с Украины, большинство наших читателей русскоговорящие - из России и из-за рубежа. Можно долго отвлеченно философствовать и рассуждать о вреде знания и познания, но наша задача - дать Вам ответ по Библии. Конечно же, буквального дерева познания добра и зла на земле больше не существует. Оно исчезло при потопе, а доступ к нему был закрыт еще с момента грехопадения (Быт. 3:24). Есть ли духовный прообраз или символ этого дерева в наше время? Изучая Библию я нахожу только один такой символ. Давайте проведем некоторые параллели. В Эдемском саду было много деревьев и лишь с одного из них нельзя было есть. "И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. "(Бытие 2:16, 17)Все деревья принадлежали человеку, а дерево познания добра и зла принадлежало Богу. Но не в вопросе собственности, а в вопросе использования. Все деревья в саду, включая это, были собственностью Адама, которую ему доверил Бог (Бытие 2:15). Со всех деревьев люди могли есть, а с Божьего нет. В Библии это называется "священный"предмет. Посвященный Богу. Такие предметы мы находим в описании атрибутов древнего святилища. К примеру в книге Исход 30-й главе. Ими нельзя было пользоваться как желает человек, а только как сказал Бог. Итак, это дерево было проверкой для каждого человека на предмет его верности Богу и Его законам. Человек согрешил, Эдемский сад давно исчез с лица земли, но проверка на верность осталась до наших дней. В нашем мире есть то, что принадлежит Богу и чем мы можем воспользоваться только по Божьей инструкции, а не как нам вздумается. Это что-то - 24 часа из каждой недели. Их Бог освятил и теперь они посвящены Ему и принадлежат Ему. "И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. "(Бытие 2:3)"Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. "(Исход 20:8-11)Обратите внимание на аналогию. Семь дней недели принадлежат человеку и он волен пользоваться ими как ему вздумается. Но Бог повелевает, что только шесть дней ты можешь посвятить для труда и своих житейских забот, а седьмой день, хоть он и в твоем распоряжении, должен быть использован по Божественной инструкции. Этот день святой, он был освящен от сотворения мира и теперь каждые семь дней один из них (седьмой) должен быть посвящен Творцу. В память об акте творения земли и самого человека. Каждый человек в этом мире проверяется на верность Богу - возьмет ли он то, что ему не принадлежит, как это сделали Адам и Ева? Использует ли он священное время не так, как повелел Творец, а как он, творение, считает нужным. Вот для чего, прежде всего, была установлена суббота - это символ власти Творца, а не какое-то ритуальное постановление для евреев, как многие думают. В Эдемском саду Богу предъявлял Свои права на материальный предмет (дерево), а в наше время на отрезок времени из жизни каждого человека. И то и другое стоит в ряду подобных (деревьев / дней), которые были доверены человеку Богом. Ведь день - это время. А время - это наша жизнь. А жизнь дает Бог. Итак, перефразируя Ваш вопрос, можно ли в наше время подвергнуть себя опасности использовав что-то, что принадлежит Богу, не по назначению? Очевидно да. Ведь можно сказать - суббота только для евреев. Можно сказать - я вошел в покой и соблюдаю субботу каждый день. Можно сказать - я соблюдаю субботу, но в воскресенье. Можно сказать - я соблюдаю субботу, но не так как повелевает заповедь Божия, а так как мне кажется более правильным или удобным. И так далее. И многие так и говорят. Хотя в Библии нигде не найти разрешения от Бога так поступать с Его священным днем. И нигде Бог не говорит, что он отменил его святость или перенес ее на другой день. Объяснения и оправдания современных Адамов и Ев туманны и путаны, во всяком случае, когда их просят объяснить нарушение 4-й заповеди согласно Библии, а не согласно человеческой логике и рассуждениям. "Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека. Ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо. "(Екклесиаст 12:13, 14)С уважением, Александр