Question: Есть ли в Библии наставления о том, чтобы сохранять мужское семя и отдавать его только лишь в целях продолжения рода?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Такого в Библии нет и быть не может хотя бы потому, что Библия нигде не учит, что сексуальные отношения между супругами должны быть исключительно ради продолжения рода. Библия предполагает интим между супругами с целью физического и эмоционального удовлетворения друг друга. С другой стороны, сегодня известно благотворное влияние мужского семени на женщину даже если оплодотворение не происходит. Бог сотворил человека таким образом, что в нем нет ничего лишнего. Именно потому Господь при творении мог сказать: "Хорошо весьма! "И это "хорошо"относилось и к сексуальным отношениям между мужем и женой. Благословений! Василий Юнак