Question: Если я христианка, при заключении брака с мусульманином татарином я обязана менять религию на мусульманство?
Answer: Мир вам, Людмила! Скорее всего ваш будущий супруг захочет чтобы вы были с ним одной веры. Обязательно оговорите этот вопрос до свадьбы. Если для вас важна ваша христианская вера, то лучше выходить замуж за единоверца. "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? "(2Кор. 6:14-16)Возможно, что эти слова покажутся слишком жестокими, но лишь христианство признает Иисуса Христа как Господа и Спасителя, верою в Которого можно наследовать Царство Божие. Дружить и общаться - это одно, но сознательно вступать в брак и делать себе таким образом преграду из духовных различий в семейных отношениях не стоит. Благословений, Виктор