Question: Мы общаемся с девушкой по Интернет. Я полюбил ее. Она из той же конфессии, что и я. И она вроде тоже что-то испытывает ко мне. Но проблема в том, что между нами 1000 км! Может ли это стать проблемой для серьездных отношений, ведущих к браку?
Answer: Мир вам, Алекс! Сами по себе 1000 км не являются препятствием для воли Божьей. Проблема в другом - вы реально не знаете ее, общаясь лишь через Интернет. Такая дистанционная любовь не раскрывает настоящие достоинства и недостатки человека, с которыми вы можете столкнуться в браке. Молитесь, просите Бога объединить именно с тем человеком, которого Бог предназначил для вашего совместного счастливого супружества. Не привязывайте (не делайте слишком узким) выбор будущей жены лишь к этой девушке, только потому что в данный момент вы с ней общаетесь. Постарайтесь познакомится ближе в реальной жизни - необходимо встретиться на каком-то христинаском молодежном лагере, или занятся совместным проектом (вместе поучаствовать в евангельской программе - и кому-то из вас прийдется проехать эту 1000 км). Просто побыть "в гостях"пару дней может ничего не дать - обычно люди выставляют лишь красивую обложку, а все настоящие вопросы прячут в глубине. Еще это вопрос отношений с Богом - ведь Он знает вас и знает как вам показать Свою волю, если вы захотите именно воли Божьей на 100% в этом вопросе. Сместите акцент с девушки на волю Божью для вашей жизни в целом - к чему Бог вас призывает. Если на данный момент Он молчит по поводу будущего брака, а вы много суетитесь - помните что всему свое время, как сказал Екклесиаст. Помню ситуацию, когда 3 года назад один человек обращался и спрашивал почему еще Бог не дал ему жену и т. д. Молодой человек, все нормально, но по данному вопросу эмоции буквально зашкаливали. Чем больше беспокоился, тем меньше нормальных девушек попадалось. Потом его "попустило", он переключился на более созидательную деятельность и Господь усмотрел - через 1, 5 года успешно женился, и сейчас счастлив. Доверяйте Богу, Он покажет! Благословений, Виктор