Question: Правда ли что скоро наступит судный день. И что по этому поводу пишется в библии.
Answer: Здравствовать вам в спасительной правде Божией, Сергей! Библия употребляет слово «суд» в разных значениях, поэтому когда мы читаем Святое Слово, мы, желая понять смысл сказанного, должны быть предельно внимательны к контексту. Я не буду останавливаться на всех вариантах употребления этого слова, а сразу перейду к главным, тем, которые должны быть предметом серьёзных размышлений людей, назвающих себя христианами. То, что происходит и будет происходить в истории человечества, очень напоминает устройство судебной системы, к которой мы все привыкли, хотя, конечно, есть и отличия, потому что масштаб Суда уж очень огромен. Так или иначе, для того, чтобы состоялся суд, необходимы:1) судья2) обвинитель3) защитник4) свидетели5) внимательное рассмотрение дела того, кто находится на скамье подсудимых6) вынесение приговора7) приведение приговора в исполнениеВсё это само по себе и в своих этапах является Судом: и процесс рассмотрения дел живых и умерших (суд), и вынесение приговора (суд), и исполнение приговора (суд). Процесс расмотрения дел живых и умерших: "Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями; одеяние на Нем было бело, как снег, и волосы главы Его - как чистая волна; престол Его - как пламя огня, колеса Его - пылающий огонь. Огненная река выходила и проходила пред Ним; тысячи тысяч служили Ему и тьмы тем предстояли пред Ним; судьи сели, и раскрылись книги"(Дан. 7:13-14). О том же самом, но более подробно, читаем в Откр. 4 и Откр. 5:1. Вынесение приговора: "видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откр. 7:1-3). "Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще"(Откр. 22:11). Исполнение приговора:"Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его"(Откр. 22:12). "Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его, и вы выйдете и взыграете, как тельцы упитанные"(Мал. 4:1-2)Насколько я понимаю, вас интересует последняя стадия Суда - исполнение проговора, последний день, т. е. тот день, когда Христос явится во славе, чтобы исполнить заранее вынесенный каждому человеку приговор: одним дать жизнь вечную, а другим дать смерть вечную. Вы, конечно знаете, что «о дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один» (Матф. 24:36). Но это совсем не значит, что мы не в состоянии увидеть знамения времени, указывающие на приближение этого дня. Лично я «рассчитываю» время второго пришествия моего Господа Иисуса Христа так:Шестидневная неделя творения нашего мира была, конечно, реальной неделей, но всё же для нас, ожидающих Господа, она может оказаться так же и пророческой, раскрывающей нам развитие плана спасения во времени. Если знать, что «у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день» (2Пет. 3:8), вполне можно предположить, что для Вседержителя история нашей планеты может исчистяться во днях. Первый день – первое тысячетелие, второй день – второе тысячеление. По еврейскому летоисчислению мы вступили в 5770 год. До начала седьмого тысячеления (седьмого дня) осталось 230 лет. Я уверена, что история греха на этой земле обязательно должна закончиться накануне седьмого дня, который везде в Библии назван днём ОТДЫХА, ПОКОЯ, ОСОБЫМ отделённым днём, днём Творца неба и земли. В Божием понимании покой – это отсутствие греха. Христос (покой наш), – это отсутствие греха. Воцарение Христа – это воцарение праведности и святости, полного покоя, в котором нет и не может быть даже намёка на грех. Однако остаётся вопрос об этих долгих 230 годах. Что же? Ждать ещё 230 лет? Вряд ли. Во-первых, события завершения истории греха будут происходить не с субботний день, а накануне, т. к. ничто не может и не должно омрачать день покоя и радости в Господе. Во-вторых, если предположить, что согрешение Адама пришлось на первый день недели, то ведь мы не знаем, сколько лет (в нашем исчислении) он прожил до того, как согрешил. Ведь до этого время шло просто неделями, но не годами. Исчисление годами - это скорее всего наследие греха, когда чел-во оказалось отделённым от Вечности (вечность года не считает). Вполне возможно, что по нашему исчислению он прожил половину первого дня (в вечности), и следовательно, годовой отсчёт возраста земли был начат с момента грехопадения, а не с момента её создания. Поэтому, читая, что Адам умер, когда ему было 930 лет, то мы должны спросить себя: Адаму было 930 лет от создания мира или от грехопадения? Всвязи с вышеприведёнными рассуждениями, лично я уверена, что Адаму было 930 лет от грехопадения, а вот сколько лет прошло между тем, когда Бог создал его и когда он был изгнан из Эдема, мы не знаем. Значит, скорее всего у нас уже нет этих 230 лет до начала субботнего (седьмого) дня (тысячелетия). В-третьих, Иисус сказал, что воскреснет на третий день и воскрес на третий день. А теперь читаем пророчества:"И сказал Господь Моисею: пойди к народу, и освяти его сегодня и завтра; пусть вымоют одежды свои, чтоб быть готовыми к третьему дню: ибо в третий день сойдет Господь пред глазами всего народа на гору Синай"(Исх. 19:10-11)"оживит нас через два дня, в третий день восставит нас, и мы будем жить пред лицем Его. (Ос. 6:2)""Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо. (Деян. 1:11)"Теперь, если знать, что истинные верующие - это Его Тело (Еф. 1:23), то когда должно совершиться воскресение первых мучеников, которые составили Его Тело в самом начале? на третий день. В каком тысячелетии после рождения Христа мы живём? В третьем. Давайте размыслим. Если первый мученик за Благую Весть (Стефан) погиб в 37 году от рождения Христа Владыки, то значит, третий пророческий день (третье тысячеление) должен начаться приблизительно в 2037 году. Хочу только предостеречь вас о том, что мы ведь не знаем точную дату (год) рождения Иисуса, поэтому все наши вычисления весьма приблизительны. Думаю, что можно прибавить-отнять лет 10-15. Склоняюсь даже к тому, что надо бы «отнять». Ещё одно косвенное поддтвержение того, что именно наше с вами поколение окажется тем, кто вступит в страшные испытания, а потом увидит разверзающиеся Небеса и Сына Человеческого, пришедшего забрать Своё, служит и то, что из несбывшихся пророчеств, которые есть в Библии, остались только те, которые относятся к концу времени. Другое серьёзное указание на приближающиеся последние события в истории грешной земли, - это природные катаклизмы, войны и слухи о войнах, возрастающее беззаконие (только не путайте Закон Бога Вседержителя с человеческими законами, традициями и обрядами) (Матф. 24; 2Тим. 3:1-5; 2Пет. 3:3-4) Есть и другие указатели, но они требуют серьёзного изучения книги "Откровение"и книги Даниила. Да поможет вам Бог Вседержитель оказаться в числе запечатлённых, потому что только печать Бога Живого на их челах детей Его будет гарантией того, что они смогут пройти через то, что в книге "Откровение"пророчески названо трубами и язвами. С любовью во Христе Спасителе, Саша.