Question: Почему Моисей возвел именно змея в пустыне?
Answer: Мир вам, Разак! Библия описывает это событие в Чис 21:1-9. Чтобы ответить на ваш вопрос необходимо предварительно понять почему Господь наслал змей прежде. Змея - символ смерти. При этом - не обычной смерти от растерзания хищным животным, а от ядовитого укуса. Сам по себе укус как бы малозначителен, но яд - смертелен. Это метафора смерти от греха - человек на первый взгляд не видит обмана, он грешит и такому человеку не становитсясразу плохо. но затем - смерть и погибель. Ропот казался бы безвредным, но он разлагал общество, пытаясь разрушить веру во всемогущество Бога. Люди не понимали - находится в пустыне без веры в Бога - это верная погибель (нет воды, еды, окружают мночисленные воинственные народы). Это был духовный образ. А медный змей имел отличительные черты:1) он не живой, это символ указывающий на пророчество, 2) он на шесте вверху, а не на земле, 3) на него нужно ТОЛЬКО смотреть, а не прикасаться, целовать и т. д. - вера. Потому он и указывал на Христа - "И как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "Ин 3:14, 15Надеюсь, что этот ответ пролил некоторую ясность, хотя наверняка этот символ змея в пустыне имеет более широкое значение. Благословений, Виктор