Question: Многие христиане думают, что Иисус отменил святость седьмого дня недели.
Answer: Вопрос: "я соблюдаю субботу, муж по принуждению, он научен что суббота отменена, и есть воскресный день. вопрос такого характера, почему Христиане, не принимающие день субботний, поясняют стихом : Я есть Господин субботы, и прикладывая обличения фарисеев, когда Иисус говорит:если овца ваши упадет в яму, разве не пойдете и не вытащите ее. они истолковывают что Иисус отменил субботу, можно все делать и покупать и продавать и т. д. объясните эти стихи пожалуйста, подробнее. "Мир вам, Лана! Печально, что ваш муж пока ещё не знает, что седьмой день недели - это дар Бога всему человечеству ещё от начала творения. Меня тоже удивляет тот факт, что верующие пытаются отменить субботний день, используя, как агрумент, стихи, которые как раз подтверждают его особенность и святость. Когда Иисус говорит о том, что Он является Господином субботнего дня, Он тем самым заявляет, что является Творцом неба и земли, т. е. Тем, Кто создал время, и в частности, седьмой день. Вы вот, например, можете сказать, что вы господин субботы? Я не могу, и всякий, кто скажет, будет богохульствовать, т. е. утверждать, что он - Творец. Когда Иисус говорит фарисеям о субботе и "овцах", то ведь он не отменяет святость седьмого дна, не так ли? Он просто говорит жестокосердным верующим о том, что они вообще не понимают смысла существования субботы и сути характера Творца, давшего её. Да, Творец покоился в седьмой день и заповедовал человечеству делать то же самое, но Творец в этот день не перестал заботиться о творении, и Он так же не желает, чтобы человечество перестало заботиться о тех, кто слабее и нуждается в помощи. Иисус говорит об этом совершенно определённо: "Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы делать добро"(Матф. 12:12). Надо сильно постараться, чтобы увидеть в этих словах отмену святости субботнего покоя и всех его благословений. И надо очень плохо знать историю израильского народа, чтобы упустить из виду тот факт, что они умудрились так извратить смысл этого дня, что даже когда Иисус исцелил человека от ужасной болезни, которой тот страдал 38 лет, они заметили не это потрясающее по своей сути чудо, а то, что человек взял свою постель и понёс её. в субботний день, чего, по их извращённым представлениям, он не должен был делать по страхом смерти (Ин. 5). Понимаете? Иисус боролся не за отмену субботы и заповеди о ней, а за отмену человеческих извращённых "можно-нельзя"на этой заповеди. Более того, Иисус очень чётко обозначил необходимость существования субботнего покоя, сказав, что этот день специально дан человеку. И сказал им: суббота для человека. (Мар. 2:27)Вы видите здесь отмену четвёртой заповеди? По-моему, здесь ясное и недвусмысленное утверждение о том, что Бог намеренно дал человеку субботу, для его же блага. И давайте не будем мучить Писание, придумывая, что еврей Иисус здесь говорил евреям слушателям о первом дне недели, вместо седьмого, хорошо? Я помолюсь сегодня о вас, Лана, и о вашем муже, Саша.