Question: Обязательно ли читать Библию каждый день? Как убедить близкого верующего человека делать это?
Answer: 3. 269. Olga (truman@? ? ? net) пишет (транслитерация приводится ниже): "U. menya est vopros k vam. Obyasatelno li chitat Bibliu kazdy den? Esli da, to kak ubedit blizkogo veruushego cheloveka, delat eto? Ya uze ne odin raz. govorila emu ob etom, no vstrechala razdrazenie. Zatem ya stala molitsya. ob etoy nuzde Bogu, no izmeneniy net. Ya bous, chto eto osyzdenie s moey. storoni, no mne hochetsya, chtobi etot chelovek poluchal blagosloveniya. ot obsheniya so Slovom Bozim. Eti misli muchaut menya, osobenno kogda ya. vizu ego smotryashim sovsem nehristianskie programmi i filmi. Spasibo vam. za vashe vnimanie. Budte blagoslovenni! "- "У меня есть вопрос к вам. Обязательно ли читать Библию каждый день? Если да, то как убедить близкого верующего человека делать это? Я уже не. один раз говорила ему об этом, но встречала раздражение. Затем я стала молиться. об этой нужде Богу, но изменений нет. Я боюсь, что это осуждение с моей. стороны, но мне хочется, чтобы этот человек получал благословения от общения. со Словом Божьим. Эти мысли мучают меня, особенно когда я вижу его смотрящим. совсем нехристианские программы и фильмы. Спасибо вам за ваше внимание. Будьте благословенны! "Дорогая Сестра Ольга, не бывает пророк в чести в своем отечестве (Ин 4:44). Очень трудно приводить людей к Спасителю и наставлять их на истинный путь, но во сто крат труднее свидетельствовать близким людям. Тем не менее, не надо унывать. Апостол Павел пишет, обращаясь к супругам, пытающимся свидетельствовать своей семье: "Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:16). Хотя абсолютной гарантии победы никто не может дать, даже Бог, потому что Господь никого насильно не спасает. В то же время, старайтесь не переусердствовать. То, что Вы укоряете его во грехе, даже если Вы делаете это предельно деликатно, может так воздействовать на него, что он напротив, специально не пожелает делать то, к чему Вы его побуждаете. Это, конечно, во многом зависит от его характера. Может быть, по крайней мере на некоторое время, стоит прекратить напоминать ему об этом, но продолжать молиться о нем. Вспомните стандартный женский трюк, как привлечь к себе внимание мужчины, который охладел в своем ухаживании - стоит только показать ему, что он вам уже безразличен, а то и вообще сделать вид, что вы отвернулись от него, как он тут же ринется восстанавливать утраченные взаимоотношения. Здесь может сработать тот же самый прием - оставьте его в покое, а то и скажите ему, что вам безразлична его участь (но ни в коем случае не считайте так, но молитесь о нем). Предоставьте ему свободу и возложите на него ответственность за свое решение. Но также будьте готовы и к тому, что могут пройти годы, пока у него пробудится желание возвратиться к Господу всем сердцем. Как это ни печально, но мы не можем изменить другого человека, да и не стоит делать этого. А ежедневное изучение Библии также важно для нашей души, как ежедневное питание для нашего тела. Человек, питающий свою душу телепередачами подобен людям, постоянно питающимся суррогатной пищей - у них будет весьма слабое здоровье, физическое или духовное. Поэтому находите иные методы, как завлечь своего приятеля или родственника - рассказывайте ему об интересных мыслях, которые Вы сами открыли для себя в Писании, спросите его мнения о чем-либо из Библии, попросите его истолковать для Вас то место, которое Вы якобы или на самом деле не понимаете. Существует масса путей, как привлечь внимание другого к Священному Писанию, но далеко не каждый из них подходит всем. Но Вы продолжайте молиться, и Господь даст Вам мудрость в этом. Дорогая Сестра Ольга, не бывает пророк в чести в своем отечестве (Ин 4:44). Очень трудно приводить людей к Спасителю и наставлять их на истинный путь, но во сто крат труднее свидетельствовать близким людям. Тем не менее, не надо унывать. Апостол Павел пишет, обращаясь к супругам, пытающимся свидетельствовать своей семье: "Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:16). Хотя абсолютной гарантии победы никто не может дать, даже Бог, потому что Господь никого насильно не спасает. В то же время, старайтесь не переусердствовать. То, что Вы укоряете его во грехе, даже если Вы делаете это предельно деликатно, может так воздействовать на него, что он напротив, специально не пожелает делать то, к чему Вы его побуждаете. Это, конечно, во многом зависит от его характера. Может быть, по крайней мере на некоторое время, стоит прекратить напоминать ему об этом, но продолжать молиться о нем. Вспомните стандартный женский трюк, как привлечь к себе внимание мужчины, который охладел в своем ухаживании - стоит только показать ему, что он вам уже безразличен, а то и вообще сделать вид, что вы отвернулись от него, как он тут же ринется восстанавливать утраченные взаимоотношения. Здесь может сработать тот же самый прием - оставьте его в покое, а то и скажите ему, что вам безразлична его участь (но ни в коем случае не считайте так, но молитесь о нем). Предоставьте ему свободу и возложите на него ответственность за свое решение. Но также будьте готовы и к тому, что могут пройти годы, пока у него пробудится желание возвратиться к Господу всем сердцем. Как это ни печально, но мы не можем изменить другого человека, да и не стоит делать этого. А ежедневное изучение Библии также важно для нашей души, как ежедневное питание для нашего тела. Человек, питающий свою душу телепередачами подобен людям, постоянно питающимся суррогатной пищей - у них будет весьма слабое здоровье, физическое или духовное. Поэтому находите иные методы, как завлечь своего приятеля или родственника - рассказывайте ему об интересных мыслях, которые Вы сами открыли для себя в Писании, спросите его мнения о чем-либо из Библии, попросите его истолковать для Вас то место, которое Вы якобы или на самом деле не понимаете. Существует масса путей, как привлечь внимание другого к Священному Писанию, но далеко не каждый из них подходит всем. Но Вы продолжайте молиться, и Господь даст Вам мудрость в этом.