Question: Есть ли в Библии текст, где бы говорилось что первый день недели назван Господним днем?
Answer: Здравствуйте, Алексей! Дело в том, что в Библии только один день недели имеет название и это суббота. Все остальные дни, включая первый, были только, если можно так выразиться, ступенями к субботе, святому и благословенному дню Господню. В русском синодальном переводе текст Откр. 1:10 переведен так:Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний. На греческом языке этот текст написан по другому:Я был в духе в день Господень (Кюриаке хемера). Разница очевидна. Скорее всего, переводчик, будучи православным и свято веря, что воскресный день и есть день Господень, позволил себе перевести текст в такой интерпретации. Но, как уже сказано выше, Библия нигде не называет никакой день недели, кроме субботы, днем Господним. С уважением, Руслан.