Question: Является ли для христианки грехом принимать биодобавки для увеличения груди?
Answer: Светлана пишет: "Является ли для христианки грехом принимать биодобавки для увеличения груди? Очень прошу, ответьте на моё письмо! Я уже много лет живу в комплексах и депрессии! Не сказать, что у меня маленькая грудь, но и не большая, а интимные отношения до брака иметь нельзя. Неужели мне потом придётся разводиться с любимым мужем? А я не переживу снова, чтобы, как до покаяния, в постеле видела разочарованное лицо. Это меня убьет! Может Господь хотел сказать этим, что я не создана для семьи? "Здравствуйте Света! Наверное просто тот кто был до покаяния не любил вас. не то искал. Если бы он полюбил вас, душу вашу, ваше дыхание и всю вас, разве он разочаровался бы так быстро?. Ищите человека по воле Божьей, спрашивайте у Господа совета и руководства в молитве с кем дружить и с кем соединять свою судьбу навеки. Господь всех нас создал очень разными, но как любит нас! И в человека, которого пути Он Сам к вам направит, Господь вложит частицу Своей любви к вам. И тогда Господь обнимет вас руками того человека и Он посмотрит на вас его глазами. И Господь повелит Своему человеку заботиться о вас и человек не ослушается, потому что 10 Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, - 11 так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. 12 Итак вы выйдете с веселием и будете провожаемы с миром; горы и холмы будут петь пред вами песнь, и все дерева в поле рукоплескать вам. (Ис. 55:10-12)К сожалению, я не очень в курсе биодобавок, Света, но я бы не стала их употреблять. Если они увеличивают грудь, то это вмешательство в гормональную систему организма. А что если ко груди начнет и борода расти и нос и уши? Просто взывайте к Тому Кто любит больше всех и вверьте Ему свою жизнь и судьбу и Он совершит. Божиьх Благословений, Наташа