Question: Солнце существовало в космосе еще ДО ТОГО, как была образована земля!
Answer: Комментарий: В начале сотворил Бог небо и землю. Отсчет творческих дней начинается УЖЕ ПОСЛЕ ТОГО, КАК Бог сотворил небо и землю. Т. е. творческие дни описывают процесс ПОДГОТОВКИ Земли к жизни! Солнце существовало в космосе еще ДО ТОГО, как была образована земля! Просто его не было видно. События описываются с точки зрения ЗЕМНОГО НАБЛЮДАТЕЛЯ! Павел! Спасибо за интересные мысли. С последней идеей могу согласиться. Остальное спорно. В еврейском мышлении хронология имеет место, но уступает важности. Самая важная мысль, как в журналистском тексте, идет первой. Остальное - комментарий к ней. "В начале сотворил Бог небо и землю"- это своеобразный заголовок к Быт. 1. Ведь та же мысль разворачивается и в Быт. 2: 4 Вот происхождение неба и земли, при сотворении их, в то время, когда Господь Бог создал землю и небо, 5 и всякий полевой кустарник, которого еще не было на земле, и всякую полевую траву, которая еще не росла, ибо Господь Бог не посылал дождя на землю, и не было человека для возделывания земли, 6 но пар поднимался с земли и орошал все лице земли. 7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. 8 И насадил Господь Бог рай в Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. 9 И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. Главная мысль повторяется дважды: Бог есть Творец. Это вывод из Быт. 1. Он создал всё из ничего. Бог посылает дождь, а не Ваал (ханаанский бог дождя и росы). Бог пошлет воды потопа, хотя до этого не было дождя вообще. "И создал Господь Бог человека"- об этом мы читали в Быт. 1:27. Повтор, потому что сотворение человека - главная мысль Быт. 2. Глава начинается с того, что повторяет контекст этого события, а затем сосредотачивается на нём. "из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою"- механизм сотворения: детали, которых не было в Быт. 2. "И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево"- почему дерево упоминается после человека, если из Быт. 1 знаем, что сначала сотворены растения, а затем человек? Потому идея уже другая: показать, что земля существует ДЛЯ человека. "приятное на вид и хорошее для пищи"- критерии человеческого восприятия. "дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла"- а вот декорации той драмы, которая будет разворачиваться с этой до последней страницы Библии. Цель человека - не только бананы есть, а и отразить Божий образ и подобие, стать солдатом Великой борьбы между Богом и Сатаной, которая велась задолго до сотворения Земли. Поэтому Бог творил землю именно в семь дней, как и сказано. Кому "не было видно"? Бог видит всё (Пс. 138:12). Человека еще не существовало. Четко сказано, что Быт. 1:14 И сказал Бог: да будут светила на тверди небесной для отделения дня от ночи, и для знамений, и времен, и дней, и годов; 15 и да будут они светильниками на тверди небесной, чтобы светить на землю. И стало так. 16 И создал Бог два светила великие: светило большее, для управления днем, и светило меньшее, для управления ночью, и звезды; 17 и поставил их Бог на тверди небесной, чтобы светить на землю, 18 и управлять днем и ночью, и отделять свет от тьмы. И увидел Бог, что [это] хорошо. С уважением, Максим