Question: Почему Христос запрещал бесам свидетельствовать о Нем
Answer: 3. 281. Konstantin M. Petruk (petruk@? ? ? ukrtel. net) пишет: "Меня очень. интересует вопрос, связанный с непонятным поведением Христа: "Выходили. также и бесы из многих с криком и говорили: Ты Христос, Сын Божий. А Он. запрещал им сказывать, что они знают, что Он Христос? "(Лук. 4:41). Почему Христос запрещал? "В Писаниях имеется несколько случаев, когда Христос или апостолы запрещали. бесам или прорицателям свидетельствовать о них. Хотя бесы, нечистые духи и. водимые ими прорицатели говорили истину о Христе или об апостолах, тем не. менее они изгонялись только потому, что они делали это не на пользу Евангелия. Мы знаем, что сатана принимает вид ангела света и его служители принимают. вид служителей праведности (2Кор 11:13-15). Это один из его самых удачных. маневров - смешивать истину с ложью. Мы говорим, что ложка дегтя портит бочку. меда. Так одна маленькая ложь испортит много истины. Если бы Христос или апостолы. позволили одержимым бесами людям свидетельствовать истину о них, тогда люди. посчитали бы, что эти одержимые также свидетельствуют истину, как и апостолы. Христовы. Тогда сатана использовал бы этих одержимых для того, чтобы впоследствии. увести доверчивых людей от истины. Но однажды запретив им, Христос сразу же. показал, кто есть кто. Даже если сатана проповедует истину, то он остается. сатаной и слушать его не следует - это слишком опасно, так как он в любой. момент под видом истины подаст нам такую ложь, что мы сразу и не заметим ее. Кстати, он это с большой ловкостью делает через многих лже-христиан, которые. проповедуют в церквах, как если бы они были истинными свидетелями Божьими. Но нам следует тщательно изучать Священное Писание, чтобы суметь отличить. истину от лжи.