Question: Являются ли подарки прибылью? Что значит принести благодарственный дар?
Answer: Ольга спрашивает: "Здравствуйте! Прочитала статью Надо ли платить десятину с подарков? Являются ли подарки прибылью? Объясните пожалуйста подробнее, что значит принести благодарственный дар? как конкретно это делать? если подарили квартиру, в случаях материальной помощи например спонсорские деньги на учебу - ровно столько, сколько следует заплатить за обучение? Спасибо"Мир Вам, Ольга! В первую очередь хотелось бы сказать - десятина и приношения это не налог. Бог не хватает человека "за грудки", чтобы вытрясти с него последнюю копейку. Если так кто учит - это неправда. Что является правдой в этом вопросе? Бог благословляет все человечество, независимо замечаем ли мы это или нет. Вода, земля, солнце, недра - это дано нам бесплатно. Некоторые ресурсы нужно специально добывать, но это стоит не настолько дорого, по сравнению с той ценой что ставят люди для своих ближних. Погоня за сверхприбылями разрушает человечество. Ценность кого-то или чего-то измеряется ценой, что мы платим - деньгами, временем, силами. Если мы говорим человеку - "я тебя так сильно люблю", но ничего не делаем для него, кроме красивых слов - это ложь. Всегда люди, приходящие к Богу, как-то проявляли свою посвященность - проповедуя Евангелие, когда за это могли наказать (Деян 4:19, 20), отдав все свое дневное пропитание (Лук. 21:4) и т. д. Это нормально среди свободных людей - мне Бог делает "хорошо", я делаю "хорошо"Богу. Еще до Моисея Бог установил принцип десятины - 10% что отдавались Богу, а взамен Бог особо благословлял 90%. Один из таких примеров - когда духовный отец всех верующих Авраам принес десятину Мельхиседеку (Быт. 14:20) Обязательно ли было давать эти 10%? Если бы Авраам не захотел - то не дал бы. Бог - не фарисей, однако Он - Бог ревнитель, требующий посвящения. В какой-то момент Авраам был готов принести сына своего Исаака в жертву по Божьему слову и лишь Бог остановил Авраама в последний момент. Библейский прицнип - даяние. Бог дает нам, мы даем Богу - из взаимной любви. Господь не делает нас вечными потребителями и "паразитами"Иисус показал в этом пример - Он отдал Свою жизнь ради жизни человечества, чтобы люди могли выбрать другой путь. Когда в Церкви Вас призывают жертвовать - задайте себе вопрос - благословляет ли Вас Бог через это служение? Речь не о "красивых пророчествах"- когда обещают, что Бог воздаст в "1000-крат", простит все грехи, сделает "генералисимусом"на Небе и все дающие станут "миллионерами"на земле. Это манипуляция. Но реально - приходит ли Божье водительство в Вашу жизнь, Божье обличение и изменение, возрастание в праведности и жизни с Господом. Вы должны получать Божье благословение от Церкви, куда приносите свои пожертвования. Сегодня существует некоторая позиция, что Церковь никому ничего не должна, а десятина идет напрямую Богу - потому все претензии и недовольства по поводу денег тоже только к Господу. Если деньги берет Церковь, то Церковь обязана отвечать и перед невидимым Богом, и перед видимыми людьми (дающими) за использование этих денег. Если Церковь не хочет отвечать - пусть не берет деньги. Теперь возвращаясь к вопросу подарков. Любой подарок (по-сути) это прибыль. Чего-то у Вас не было - вдруг появилось без прямой оплаты с Вашей стороны. По-бухгалтерски, прибыль - это разница между любым доходом и затратами. Если затрат нет, то прибыль равна доходу. Но это не меняет сути - подарок тоже прибыль, тем более что мы не трудились над его получением. Если подарок целевой - или точная сумма на какую-то конкретную покупку, или передача чего-то в Вашу пользу (и там нет 10% "свободных"денег) - то можно сказать спасибо Богу по расположению сердца. Аналогично - когда жилье было общим (жилье, где живет вся семья), но по праву владения стало Вашим. Де-юре собственник изменился, а де-факто все осталось как было - как Вы жили семьей, так и продолжили жить. В такой ситуации новые деньги не появляются - лишь перераспределяются те же самые семейные ресурсы. Благодарственный дар - это выражение Ваше благодарности Богу по расположению Вашего сердца - Вы можете пожертвовать ту сумму, какую считаете правильной в контексте именно этой благодарности. Писание учит: 7 Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)Благословений Божьих, Виктор