Question: Существовали ли динозавры или нет почему в Библии ничего не написано?
Answer: Доброго вам времени суток, Иван! Вы уверены, что достаточно внимательно прочитали всю Библию, чтобы делать вывод о том, что она не говорит о динозаврах? Вы уверены, что читая Библию, вы не искали в ней термины и слова из вашего мира, не понимая, что Библия написана так, чтобы её мог понять любой человек из любого времени? Дело в том, что Библия – это книга не по географии или биологии и пр. наукам. Библия – это книга, данная нам для того, чтобы помочь понять что и почему происходит в этом мире и в наших жизнях, чтобы научить нас видеть и выбирать Добро и Жизнь. А всё остальное, если честно задуматься, - второ- и даже третьестепенно. Поэтому вы сможете найти в Библии только наиважнейшие детали о прошлом, настоящем и будущем нашей планеты. Динозавры, конечно же, были, и Бииблия не молчит об этом, просто вы, воспитанный в эгоцентричном мире, ожидаете, что Слово Бога обязано говорить с вами на понятном вам языке, чтобы вам не нарпягаться в поисках правды. Неем. 2:13 говорит о воротах под названием «Драконовые», Пс. 43:20 о наличии земли драконов, Пс. 43:20 тоже упоминает о драконе. Посмотрите так же Ис. 27:1 и Иов. 40:20-26. Всё, о чём говрится в приведённых стихах, явно имело место в мире природы того времени, хотя, конечно, является и духовной истиной. Если вы тщательно изучите, что Библия говорит о допотопном мире (т. е. каким он был физически), то обнаружите, что потоп практически разрушил изначальную экосистему земли. Изменилось атмосферное давление, появились разные климатические пояса, солнечный свет стал иначе достигать земной поверхности, плодородные почвы размылись и были практически уничтожены, вся поверхность земли оказалась искорёжена и изменена. Условия обитания живых организмов изменились так, что они либо совсем вымерли, либо приспособились к новым условиям обитания (стали меньше по размеру, сменили диету и т. д.). Поэтому то, что сейчас называют остатками динозавров, очень даже может оказаться остатками тех животных, которые не смогли приспобиться к новым условиям жизни на послепотопной земле. Или проспособились, но стали слонами (ср. мамонты), крокодилами, жирафами, ящерицами, т. е. теми животными, к которым мы сейчас привычны. Так же надо учитывать, что облик тех самых "динозавров"как правило воссоздаётся на основе фантазии человека, имеющего в своём распоряжении далеко не все фрагменты того или иного животного. Поинтересуйтесь, на основе каких останков были "воссозданы"те или иные особи и прикиньте, возможно ли делать окончательные выводы (вплоть до цвета животного и наличия на нём волосяного или чешуйчатого или ещё какого покрова) только по найденным деталям скелета. Теория эволюии учит тому, что всё, что мы сейчас наблюдаем в животном мире, происходит от динозавров и пр. больших организмов. Библия говорит то же самое. Разница только в направлении развития. Эволюционисты утверждают, что материя нашего мира развивается от простого к сложному, становясь всё более совершенной (эволюционирует), Библия (опосредованно, конечно, а не прямо в лоб) говорит о том, что материя нашего мира деградирует: становится меньше по размерам, хуже по качеству, менее разнообразной по формам, проще говоря, стоит на пути постепенного вымирания. С уважением, Саша.