Question: Теперь у меня один мужчина - можно ли с ним в загс?
Answer: Христина спрашивает: "если я много прелюбодействовала, теперь у меня один мужчина, это так мне будет можно с ним в загсе? и грех у меня останется? когда я уже прекратила и с полностью молила? с ним встречаюсь 3 года, нет плохого отношение, в законе Божьем. "Мир Вам, Христина! Да, с ним можно идти в ЗАГС. Вы также можете обратиться в какую-то из христианских церквей, чтобы Вас повенчали. В протестантских церквях обычно это бесплатно. Бог прощает все грехи - когда мы искренне перед Ним в этих грехах каемся. 16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; (Ис. 1:16-19)Благословений, Виктор