Question: Мне кажется, что Рим. 7:7 говорит о том, что закон отменён.
Answer: Доброго вам времени суток, Виталий! Давайте посмотрим на этот текст внимательно? Вы готовы прочитать его сейчас, НЕ скользя по нему глазами, а внимательно вглядываясь в каждое слово? Что же скажем? Неужели [от] закона грех? Никак. Но я не иначе узнал грех, как посредством закона. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил: не пожелай. Попробуйте, Виталий, провести эксперимент. Выпишите этот текст на листочек, а потом найдите человека, далёкого от христианства и Библии, и попросите его прочитать и прокомментировать этот текст так, как он понимает. Только не давайте никаких объяснений о том, почему вы это делаете и чего хотите добиться вашим экспериментом. Просто спросите: "Как вы понимаете то, что написано? Мне очень надо знать ваше понимание"Я так же рекомендую вам провести этот эксперимент не с одним человеком, а несколькими, чтобы результаты были более точными. Я уверена, что думающие люди, смогут дать вам уверенное толкование этих слова апостола Павла: "я узнал о том, что пожелание - это грех, потому что так говорит закон, а если бы закона не было, то я не смог бы узнать, что грешу"С этим толкованием будут совпадать слова Павла, которые он написал в Рим. 3:20 о том, что одна из целей Закона - это указывать нам на то, что является грехом в глазах Бога, чтобы мы смогли увидеть и возопить к Богу об очищении, об изменении нашей жизни. С уважением, Саша.