Question: Мнение: зачем приходить к Богу сейчас, ведь можно и потом.
Answer: Zyf спрашивает: "у большинства неверующих людей бытует мнение: зачем приходить к богу сейчас? ведь там многое запрещено. буду наслаждаться жизнью в молодости, получать удовольствие от спиртного, сигарет, половых связей, влюбленностей и прочее. а когда стану старым - тогда покаюсь, приду к богу, попрошу прощения за грехи молодости и буду жить как Божий одуванчик, потом поподу в рай. скажите, как грамотно обьяснить им, что это ложное и опасное рассуждение? какие места писания говорят об этом? увещевание, что они могут и не дожить до старости, что жизнь их может в любой момент закончиться, а к Богу они так и не успеют, их не убеждает. спасибо. "Мир вам, Zyf! В Библии есть пример таких людей в Лк 12 главе:"16 И сказал им притчу: у одного богатого человека был хороший урожай в поле; 17 и он рассуждал сам с собою: что мне делать? некуда мне собрать плодов моих? 18 И сказал: вот что сделаю: сломаю житницы мои и построю большие, и соберу туда весь хлеб мой и все добро мое, 19 и скажу душе моей: душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. 20 Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? 21 Так [бывает с тем], кто собирает сокровища для себя, а не в Бога богатеет. "2 Кор. 6:2 - "Ибо сказано: во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения"Но обычно люди предпочитают жить как блудный сын из Лк 15:11-32. Увещевания редко помогают в таком случае - ведь привлекаем не мы, а Дух Святой. Он Сам формирует обстоятельства и ситуации, когда человек захочет прийти к Богу. Необходимо упорно молиться об этих людях и благовествовать не теряя дружеских отношений. У Бога все запланировано и нам необходимо выполнять Его волю, а не просто наше желание. Сколько знаю примеров, когда людей приводили в Церковь, хотя те еще не были внутренне готовы, а потом через год уходили и больше ничего слышать не хотели о Христе и Евангелии. Всему свое время, хотя нам это сложно понять с человеческой стороны. Иногда мы путаем спасение (и жизнь с Богом) и приход в Церковь. Потому что человек может формально прийти и формально ходить в Церковь, но при этом не знать Бога и не жить по Его принципам. Важно не просто "притянуть"человека, но чтобы он сам захотел и осознанно сделал выбор идти "узким путем", иначе толку не будет. Иисус показывает это на нескольких примерах, когда факт принадлежности к церковной организации не дает жизни вечной:Мф. 7: 21-23 : "Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие. "Мф. 23:15 "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас. "Благословений, Виктор