Question: Наши родственники часто нас обманывают. Постоянно просят занять, но мы отказываем. Правильно ли мы поступаем?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте! Рассудите пожалуйста. Сестра жены обманным путём завладела нашими деньгами, мы уличили её. После получили проклятья и всякие гадости. После узнали, что сестра с мамой жены ещё и переписали часть квартиры жены на сына жены. Скрывали и одманывали пока опять не уличили их. И так много раз. Мы простили их. Но деньги они нам не отдали и не собираются. Постоянно просят занять, но мы отказываем. Правильно ли мы поступаем? "Мир вам, Олег! Библия учит нас прощать людей. Если мы хотим, чтобы нас прощали, то и мы должны прощать. "И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. "(Мар. 11:25) Это вопрос нашего отношения к ближним. Есть другая сторона - потворство греху. Прав ли будет христианин, если станет давать деньги алкоголику по его просьбе, чтобы тот их пропивал? Такое попустительское отношение не является истинной любовью к ближнему. Апостол Петр нас учит: "то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность"(2 Пт. 1:5)Нам необходимо быть рассудительными, чтобы добродетель приносила благо, а не зло. Думаю, что у вас именно тот случай. Наверняка будет полезно, если вы в спокойной форме сможете четко объяснить причину отказа ваши родственникам. Изменить решение имеет смысл, если они покаятся и попросят прощения. Но даже в этом случае занимайте такую сумму, которую вы сможете подарить им с чистой совестью. Молитесь о верном решении. Благословений вам и мудрости Божьей, Виктор