Question: 1 Кор. 11 и вопрос покрывала на голове женщины.
Answer: Татьяна пишет: Здравствуйте! Я считала, что для меня вопрос покрывала на голове женщины во время служения ясен. Сестра одна в церкви носит платок, потому что тоже считает, что для нее этот вопрос ясен. Конечно, это не вопрос спасения, но все-таки хочется жить и одеваться по воле Божьей. Прочитав комментарии АСД к 1Кор. 11 засомневалась в истинности своих убеждений. Помогите, пожалуйста, разобраться. Мир Вам, братья, и спасибо за служение! ! ! Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Я читаю 1Кор 11 главу в контексте других текстов Библии и вижу следующее:"Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову. И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо это то же, как если бы она была обритая. Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается. Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. Ибо не муж от жены, но жена от мужа; и не муж создан для жены, но жена для мужа. Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов. Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же - от Бога. Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою головою? Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него, но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала? А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии"(1Кор 11:4-16). "Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям"(1Пет 3:3-5). "чтобы также и жены, в приличном одеянии, со стыдливостью и целомудрием, украшали себя не плетением волос, не золотом, не жемчугом, не многоценною одеждою"(1Тим 2:9). Внимательно прочитав эти тексты, я нахожу, что речь идет о пышных прическах, которые демонстрировались женщинами в церквах. Потому Павел призывал к одному из двух вариантов: либо стричь волосы, либо покрывать их, чтобы прическа не отвлекала внимание. Но с другой стороны, сами волосы были достаточным покрывалом, и должны были играть именно такую роль, а не быть гордым украшением. С другой стороны, если вспомнить Моисея у горящего куста и одеяние священников, входящих в скинию, то мы видим, что для евреев тогда, как для иудеев и мусульман сегодня, проявлением блпгоговения перед Богом будет мужчине снять обувь и покрыть голову. Но для европейцев - греков при апостоле Павле и для нас сегодня - в церкви мы обувь не снимаем, но и голову не покрываем. Почему? Это не вопрос спасения, а вопрос культуры. И если африканки и австралийки - местные жители - могут в церковь прийти "топлес", в одной только набедренной повязке, то для нас это вообще недопустимо. Почему? Это не вопрос спасения, а вопрос культуры. Так что одеваться по воле Божьей - это не привлекать внимание к собственной персоне, а помогать людям сосредоточить взгляд на Господе. Благословений! Василий Юнак