Question: Что такое второканонические и апокрифические книги?
Answer: 3. 905 Литвиненко Наталия (natlit@? ? ? ua) пишет по поводу нашей предыдущей. публикации: «Здравствуйте! Второканонические и апокрифические книги - это. разные вещи. Да и канон Ветхого Завета в его иудейской интерпретации был, по - моему, сформирован позже, в Ямне после падения Иерусалима. С уважением, Наталья Литвиненко» Отвечает Василий Юнак:. Приветствую Вас, Сестра Наталия! Что касается второканонических книг - это довольно спорный вопрос, и я его. вообще затрагивать не стал, так как даже среди ортодоксальных церквей существуют. прямо противоположные взгляды на второй канон. Дело в том, что "второканоническими"эти книги называются только у католиков (потому что они были введены в канон. только в 1546 году на Тридентском соборе, а православные их называют апокрифическими. или неканоническими. Но среди отцов и богословов православия отношение к этим. книгам тоже не однозначное. Большинство из них отказывают апокрифическим книгам. в богодухновенности, но есть и те, которые приравнивают апокрифические книги. к каноническим. Так что "второканонические"и "апокрифические"книги могут быть "разными вещами"только если исходить из конфессиональной. принадлежности того, кто затрагивает этот вопрос. Конечно же, есть ряд апокрифов, которые не вошли и во второй католический канон - они остаются только апокрифическими. Но для православных и для протестантов все неканонические книги являются апокрифическими. Называть их второканоническими могут только те, кто признает право Католической. Церкви дополнить канон Библии. Насколько мне известно, ни Русская Православная. Церковь, ни протестантские церкви этого не признают По поводу иудейского канона книг Ветхого Завета, установленного в Ямне, то. там было только подтверждено то, что считалось общепризнанным ранее. Верно, что у нас нет документального подтверждения факта, что тогда-то и тем-то был. установлен канон, но у нас есть согласующиеся списки иудейских Священных Писаний. которые цитировались Филоном Александрийским, Иосифом Флавием, ранними отцами. церкви, да и в Новом Завете Христос и апостолы цитируют практически все канонические. книги Ветхого Завета, но ни одной неканонической книги, не смотря на то, что. некоторые цитаты приводятся явно по греческому переводу Семидесяти. Но единственный. факт включения этих книг в Септуагинту еще не дает нам права включать их в. какой бы то ни было канон Ветхого Завета, потому что они не признавались таковыми. ни на одном из соборов христианской церкви первых четырех столетий, и даже. известный переводчик Библии на латынь Иероним противился их включению в текст. Вульгаты. На основании всего этого я не могу согласиться с тем, что канон. Ветхого Завета сформировался позже. Он был только подтвержден в Ямне, но существовал. со времени Ездры, о котором засвидетельствовано во многих древних документах, что именно он собрал воедино многие книги Священных Писаний Благословений! Василий Юнак