Question: Когда молюсь - не хватает слов, начинаешь как бы повторять одно и тоже! Почему так происходит?
Answer: Алексей пишет: "Здравствуйте. Когда молюсь - не хватает слов, начинаешь как бы повторять одно и тоже! Забываю много простых слов. Почему так происходит? Скажите, пожалуйста! "Мир Вам, Алексей! Мне никак не получается представить двух хороших друзей, которым не хватает слов в общении, они забывают в разговоре простые слова, повторяют одно и тоже, вообще ведут себя вяло и разговаривают друг с другом по принуждению или по понятию "надо"Не хочу обидеть Вас, дорогой друг. Стремлюсь только представить Вам пример, чтобы Вы со стороны посмотрели и порассуждали со мной. Не так ли иногда бывает, что молимся, потому что "надо"? Что есть молитва для нас? Радость или мука? Дыхание жизни или скучные минуты, долг, груз, обязательство?. Вот, о чем есть подумать. Не о тех словах, которые произносятся (а говорить их должно сердце), а об отношениях с Богом. Кто Он есть для меня? Как я к Нему отношусь? Дорожу ли я Его любовью и вниманием, дружбой со мной? Что значит лично для меня Голгофа, как я ее понимаю? Могу ли я назвать Христа своим личным Другом? Друзьям хорошо быть вместе. Они любят общаться, и даже молча посидеть рядом - они тоже любят. Господь предлагает нам Свою дружбу, более лучшую дружбу, которую человек предложить не может. С Господом надежно, хорошо и интересно. Он всегда готов уделить нам время, выслушать нас, помочь и подсказать мудрый совет. Более того, Он готов одарить нас Своей мудростью, силой, добротой и самый главный подарок для нас - вечность. Знаете, Алексей, что Господь доверяет нам? Бог доверяет в руки Его народа (нас) удивительное преимущество провозглашать вести Трех ангелов из Откровения 14 главы, которые концентрируются на Христе и Его праведности и возвращении людей к поклонению истинному Богу. Мы должны быть посланниками Христа, провозглашающими Его всеобъемлющую праведность. Понимаете, жизнь во Христе есть жизнь покоя. Христианин может не испытывать восторженных чувств, но он всегда будет иметь внутреннюю уверенность и спокойствие. Вы полагаетесь не на себя, а на Христа. Ваша немощь соединяется с Его силой, ваше неведение с Его премудростью, ваше бессилие — с Его всемогуществом. Вам не следует смотреть на себя и заострять внимание на своей личности. Взирайте на Христа! Размышляйте о Его любви, о красоте и совершенстве Его характера. Христос и Его самоотречение, Христос и Его уничижение, чистота и святость Христа, Его несравненная любовь — вот темы, достойные размышления. Христос — это центр притяжения, к которому мы должны стремиться; и чем ближе мы становимся к этому центру, тем теснее объединяемся в наших чувствах, переживаниях, в нашей любви, преображаясь в характер и образ Иисуса. Алексей, познавайте Господа, примите Его как Своего Друга, с Которым хорошо быть. В личной молитве сосредотачивайтесь на разговоре с Господом, доверяйте себя Ему, просите быть Вам внимательным и верным другом для Бога, рассказывайте свои переживания, желания, мечты, события дня. Пусть время, проводимое с Господом в беседе - будет самым желанным и благословенным для Вас временем! Прикасайтесь молитвой к Господу! Благословений и радости! С уважением, Инна