Question: Солгал ли Иисус неправду, когда сказал, что не знает времени Своего Второго Пришествия?
Answer: Мир вам! Матф. 24:36; Мар. 13:32 О дне же том, или часе, никто не знает, ни Ангелы небесные, ни Сын, но только Отец. Когда Христос жил на нашей земле, Он обязан был жить, как человек и умереть как человек. Он должен был оставить всю Свою Божественность Там, откуда пришёл. Иначе Он не смог бы стать соответствующей Жертвой за ваши и мои грехи, ведь мы не всезнающий, всемогущий Бог, а творение Божие. Поэтому, когда Иисус спросили о дне и часе Его второго пришествия, Он сказал правду. Он НЕ знал. Будучи человеком, живущим в нашей с вами шкуре, Он не знал этого времени так же, как и мы не знаем. Однако, после Его воскресения, когда Он уже принял всё Своё достоинство на Небесах, Он на практически тот же вопрос ответил совсем по-другому: "они, сойдясь, спрашивали Его, говоря: не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю? (*не это ли Твоё второе пришествие? или когда оно будет?) Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти. "(Деян. 1:6-7)Здесь Иисус уже не говорит о том, что не знает сроки, но говорит о том, что людям эти сроки знать не надо. С уважением, Саша.