Question: Что мне делать? ? ?
Answer: Алена пишет:" Здравствуйте! ! ! В моей жизни сложилась такая ситуация. На даный момент я встречаюсь с парнем православной веры который с юного возраста ходит в церковь и крепко держится своих убеждений, я же адвентистка. Мой парень серьезно намерен на счет наших отношений, предложил поженится вот только менят веры не хочет. Я не знаю что мне делать ведь я по-настоящему его люблю ведь давно поняла что это тот человек с которым хочу прожить всю жизнь. Что мне делать? ? ? "Здравствуйте Алена! Значит ваш парень крепко утвержден не в полной Библейской истине и вы не знаете что делать? Вот есть очень хорошее место для вас в Библии:1 Слово, которое было к Иеремии от Господа во дни Иоакима, сына Иосии, царя Иудейского:2 иди в дом Рехавитов и поговори с ними, и приведи их в дом Господень, в одну из комнат, и дай им пить вина. 3 Я взял Иазанию, сына Иеремии, сына Авацинии, и братьев его, и всех сыновей его и весь дом Рехавитов, 4 и привел их в дом Господень, в комнату сынов Анана, сына Годолии, человека Божия, которая подле комнаты князей, над комнатою Маасеи, сына Селлумова, стража у входа; 5 и поставил перед сынами дома Рехавитов полные чаши вина и стаканы и сказал им: пейте вино. 6 Но они сказали: мы вина не пьем; потому что Ионадав, сын Рехава, отец наш, дал нам заповедь, сказав: «не пейте вина ни вы, ни дети ваши, вовеки; 7 и домов не стройте, и семян не сейте, и виноградников не разводите, и не имейте их, но живите в шатрах во все дни жизни вашей, чтобы вам долгое время прожить на той земле, где вы странниками». 8 И мы послушались голоса Ионадава, сына Рехавова, отца нашего, во всем, что он завещал нам, чтобы не пить вина во все дни наши, — мы и жены наши, и сыновья наши и дочери наши, — 9 и чтобы не строить домов для жительства нашего; и у нас нет ни виноградников, ни полей, ни посева; 10 а живем в шатрах и во всем слушаемся и делаем все, что заповедал нам Ионадав, отец наш. 11 Когда же Навуходоносор, царь Вавилонский, пришел в землю сию, мы сказали: «пойдем, уйдем в Иерусалим от войска Халдеев и от войска Арамеев», и вот, мы живем в Иерусалиме. 12 И было слово Господне к Иеремии: 13 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: иди и скажи мужам Иуды и жителям Иерусалима: неужели вы не возьмете из этого наставление для себя, чтобы слушаться слов Моих? говорит Господь. 14 Слова Ионадава, сына Рехавова, который завещал сыновьям своим не пить вина, выполняются, и они не пьют до сего дня, потому что слушаются завещания отца своего; а Я непрестанно говорил вам, говорил с раннего утра, и вы не послушались Меня. 15 Я посылал к вам всех рабов Моих, пророков, посылал с раннего утра, и говорил: «обратитесь каждый от злого пути своего и исправьте поведение ваше, и не ходите во след иных богов, чтобы служить им; и будете жить на этой земле, которую Я дал вам и отцам вашим»; но вы не приклонили уха своего и не послушались Меня. 16 Так как сыновья Ионадава, сына Рехавова, выполняют заповедь отца своего, которую он заповедал им, а народ сей не слушает Меня, 17 посему так говорит Господь Бог Саваоф, Бог Израилев: вот, Я наведу на Иудею и на всех жителей Иерусалима все то зло, которое Я изрек на них, потому что Я говорил им, а они не слушались, звал их, а они не отвечали. 18 А дому Рехавитов сказал Иеремия: так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: за то, что вы послушались завещания Ионадава, отца вашего, и храните все заповеди его и во всем поступаете, как он завещал вам, — 19 за то, так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: не отнимется у Ионадава, сына Рехавова, муж, предстоящий пред лицем Моим во все дни. Иер. 35 главаКак видите из данной главы, Господь уважает и ценит если в человека есть хорошие, не противоречащие Его закону принципы, даже если и они иногда немного странные. Наверняка так и с вашем парнем. Но тем более и тем важнее Божьи заветы для нас! Начните с молитвою изучать Библию вместе с вашим другом. В чистоте и смирении покажите ему те истины о которых он не знает! Опять настойчиво молитесь и повышайте уровень вашего духовного образования чтоб быть готовой дать ему обоснованный ответ о простом и богоугодном служении пред Господом. Если Господь сначала не возьмет этого парня для вас, то у Господа есть другой и лучший вариант для вас. Просто доверьтесь Ему! ! ! Божьих благословений! ! ! Наташа