Question: Должен ли мужчина любить Господа больше чем жену и должна ли жена любить Господа больше чем мужа?
Answer: Мир Вам, Славик! Принцип отношений любви описан Христом:35 И один из них, законник, искушая Его, спросил, говоря:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? 37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; (Матф. 22:35-39)Апостол Павел также проводит параллель в любви мужа и жены со второй заповедью:33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. (Еф. 5:33)Источником любви является Бог. Когда человек надеется только на свою временную любовь - получается по поговорке "Любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда"12 Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же - от Бога. (1Кор. 11:12)Но когда Господь освящает отношения в любви - их качество заметно отличается. Благословений, ВикторДополняет Василий Юнак:Приветствую Вас, Брат Славик! Вы правильно думаете. Единственное, что хотел бы подметить: если Вы будете должным образом любить Бога, то Ваша любовь к супруге только возрастет. Почему? Потому что любовь к Богу невозможна без правильной любви к ближнему. Одно другому не мешает, но наоборот, помогает. Но если вдруг Вы задаете свой вопрос для того, чтобы мотивировать некий отказ св любви супруге тем, что якобы Вы делаете это для Бога, то знайте, что Вы на опасном пути:"Он сказал им в ответ: хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано: люди сии чтут Меня устами, сердце же их далеко отстоит от Меня, но тщетно чтут Меня, уча учениям, заповедям человеческим. И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? Ибо Моисей сказал: почитай отца своего и мать свою; и: злословящий отца или мать смертью да умрет. А вы говорите: кто скажет отцу или матери: корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался, тому вы уже попускаете ничего не делать для отца своего или матери своей, устраняя слово Божие преданием вашим, которое вы установили; и делаете многое сему подобное"(Мк 7:6-13). Этот пример показывает, что Бог не благоволит, когда человек пытается служить Богу в ущерб ближнему: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1Тим 5:8). Потому, говоря "да", я всё же предлагаю Вам тщательно взвесить причину Вашего вопроса. Очень часто бывает, что люди вспоминают о Боге тогда, когда не желают проявить любовь к ближнему. И на это Библия имеет свой ответ: "Кто говорит: `я люблю Бога', а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего"(1Ин 4:20). Благословений! Василий Юнак