Question: Воскресенье - это первый или седьмой день?
Answer: Вопрос: "Здраствуйте, мне хотелось бы узнать как правильно понимать писание в Библии про субботу. Там написано ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил посему благословил Господь день субботний и освятил его. Таким образом получается что первый день создания был воскресенье или дни недели надо рассматривать по-другому? "Доброго вам времени суток, Сергей! Вы рассуждаете правильно, просто вас, вероятно, сбивает с толку название дня - "воскресенье"Это название проявилось намного-намного позже, чем сама семидневная неделя. Если вы внимательно прочитаете историю творения нашего мира (Быт. 1), то увидите, что Господь Бог не давал никаких названий дням недели, они просто перечислены по номерам:1 день2 день3 день4 день5 день6 деньдень седьмой "И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"И так же наше время потекло дальше:1 день2 день3 день4 день5 день6 деньдень седьмой "И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"Затем прошло около четырёх тысяч лет, и пришло время Спасения. Дни текли в той же последовательности, как и при сотворении. В какой день Иисус был распят? Об этом имеем чёткие свидетельства. Лук. 23:54 День тот был пятница, и наступала суббота. В тексте оригинала стоит не "пятница", ведь это слово русского происхождения, а слово "приготовление", которое в иудейской традиции всегда обозначало шестой день недели, когда делаются приготовления к субботе. В какой день Иисус воскрес? Об этом тоже имеем чёткие свидетельства:Марк. 16:1-2 По прошествии субботы Мария Магдалина и Мария Иаковлева и Саломия купили ароматы, чтобы идти помазать Его. И весьма рано, в первый [день] недели, приходят ко гробу, при восходе солнца. После субботы всегда идёт первый день недели, у которого никогда не было названия, кроме как "первый день недели"В русской традиции его начали называть воскресеньем, потому что в этот день Иисус воскрес, однако он так и остался первым днём, как это и было при сотворении нашего мира. С уважением, Саша.