Question: Если открыть наготу матери или отца - это значит вступить с ними в половую связь, то как понять ситуацию с наготой Ноя?
Answer: Владимир спрашивает: "Если Библия учит, что Открыть наготу матери или отца - значит вступить с ними в половую связь То как в ситуации с Ноем. Бытие 9:22. ? "Здравствуйте, Владимир. Открыть наготу - в первую очередь, означает буквально смотреть на голых. В Древнем Израиле не было принято смотреть на голых родителей, как и сегодня не принято чтобы дети смотрели на родителей без нижнего белья. Тогда времена были более жесткие, чем сегодня. Это был момент уважения. Как последствие, действие "открыть наготу"- это половая связь или насмешка, унижение родителей. Но первично, это касалось даже взгляда. 22 И увидел Хам, отец Ханаана, наготу отца своего, и выйдя рассказал двум братьям своим. 23 Сим же и Иафет взяли одежду и, положив ее на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего; лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего. (Быт. 9:22, 23)С уважением, Алексей