Question: Стихи из Священного Писания на тему: Бог руководит всем
Answer: Света спрашивает: "Доброе утро братья и сёстры. У меня вопрос, где есть места писания, что все ситуации от Господа. Буду благодарна за ответ"Доброго времени суток, Света. В Священном Писании есть несколько мест, которые относятся к заданной вами теме. И я предлагаю вашему вниманию несколько из них. Большая часть ссылок будет из книги Притч, где вдохновленный Духом Святым Соломон написал короткие и емкие наставления, а также места из Евангелия и послания апостола Павла. (Притчи 16:9). «Сердце человека обдумывает свой путь, но Господь управляет шествием его». (Притчи 16:3) «Предай Господу дела твои, и предприятия твои совершатся». (Притчи 16:33) «В полу бросается жребий, но все решение его — от Господа». (Притчи 19:21) «Много замыслов в сердце человека, но состоится только определенное Господом». Помимо прямых ссылок, есть места несущие обсуждаемую идею. (Св. Евангелие от Матфея 6:8) «не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него». Здесь идет речь о том, что Бог знает все наши потребности и делает все, чтобы удовлетворить их. (Послание к Колоссянам 1:16) «Ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, — все Им и для Него создано…» Это не полный список стихов, несущих данную идею, но в настоящем ответе мы остановимся на нем. Божьих благословений вам. Владимир Шевчук.