Question: Может ли Бог открывать человеку особые знания, которых нет у других людей?
Answer: Добрый день, Руслан! Ответ на ваш вопрос мы находим на страницах Библии. Если мы обратим внимание на жизнь героев из Библии, то я с уверенностью могу сказать, что для Бога нет ничего не возможного, Он может наделить человека особым знанием, если есть в том потребность. Например жизнь Даниила четко показывает, что Бог открыл ему то, чего не могли знать другие весьма образованные люди: Дан 2:27-28: "Даниил отвечал царю и сказал: тайны, о которой царь спрашивает, не могут открыть царю ни мудрецы, ни обаятели, ни тайноведцы, ни гадатели. Но есть на небесах Бог, открывающий тайны; и Он открыл царю Навуходоносору, что будет в последние дни’’. Всемогущий Бог открывает своим верным детям тайны о которых никто больше знать не может. Но возникает ещё один вопрос - Говорит ли Бог сегодня к людям? И снова же уверенный ответ - да! Он обращается к нам и открывается не только через Своё Слово, но и через природу и показывает нам новые грани характера Бога и не только: Пс 18:2: "Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. "Богу не сложно открывать все новые и новые горизонты знаний и показывает что есть важно, а на что вовсе не стоит время тратить. Через Слово Божье мы можем взять не мало уроков и подчерпнуть много истин, нужно только научиться слышать голос Бог и Он обязательно начнёт открывать вам неизведанное. С уважением, Павел Бутурлим.