Question: О женской одежде и соблазнах.
Answer: Здравствуйте, Вера! Вы пишете:Меня волнует вопрос о женской одежде и мотивах. Если женщина одевает юбку выше колена, но никаких дурных мотивов не имеет, правильно ли это? Или же надо придерживать формы? Мне многие говорят, что если женщина оденет большие серьги или юбку выше колена, но мотивов плохих не имеет, то если кто-то соблазняется или осуждает её, то это проблема не её, а того, кто соблазняет или обсуждает! правильный ли это подход? У каждого человека есть свои взгляды на жизнь. Некоторые считают, что ходить обнаженными нормально, а если это кого-то смущает, то это не их проблемы. Кто-то считает, что можно употреблять алкоголь и наркотики везде, где захочется, даже если рядом есть дети и они могут соблазниться. О соблазнах в Писании написано:Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. Мф. 18:7. Апостол Павел решил даже отказаться от употребления мяса, что само по себе не является грехом, если это может послужить искушением для немощных в вере:И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. 1Кор. 8:13. Какие мотивы могут быть у женщин, которые одевают короткие юбки? Удобно? Не жарко? Полезно для здоровья? Понятно, что не это является причиной ношения открытой одежды. Желание обратить на себя, точнее на свое тело, внимание, попытка самовыражения таким образом и являются основным мотивом, даже если он не осмыслен, спонтанен. Иисус жил так, что Его пример был и остается светом и благословением для миллионов людей. Он призывает и нас следовать за Ним:Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. Мф. 5:16. Да поможет нам в этом Бог! С уважением, Руслан.