Question: Троца. АСД в своем учении признаются откуда они взяли учение о Троице -из Никейского собора, и что они придерживаются общехристианской традиции в этом вопросе
Answer: Жанна спрашивает: Троца. Мир вам! АСД в своем учении В начале было слово предисловие к рус. изданию, признаются откуда они взяли учение о Троице -из Никейского собора, и что они придерживаются общехристианской традиции в этом вопросе. А Е. Вайт в книге В. Борьба стр. 595 ор. пишет что никакие мнения ученых, символы веры и соборные постан-ния не может быть доказательством веры, а только Слово Божье. Так что же для АСД важнее:традицияТроица или Библия, которая говорит: Да знают Тебя Единого истинного Бога Мир вам, Жанна, А знаете, откуда появился Новый Завет, как собрание из 27 книг? Утвердил Лаодикийский собор в 364 г. Вернее тогда собор утвердил 26 книг, а 27ю - Откровение Иоанна, уже утвердил в 692 г. Трулльский собор. Не Елена Уайт, а авторы т. н. традиции - Ориген, Тертуллиан, Климент Александрийский, Ириней Лионский, Иоанн Дамаскин и прочие, они анализировали и отбирали многочисленные послания и апокрифы, пока не составили канон, которым пользовались и отцы - основатели адвентизма и мы с вами пользуемся. Никейский собор, утвердивший догмат о Троице, проходил в 381 году, т. е. в то время, когда еще полностью не был составлен канон Нового Завета. Почему мы пользуемся постановлениями Соборов такими, как канон книг Нового Завета или понятия о Троице? Рассмотрим это на примере науки. Наука и западная цивилизация дала миру много и хорошего и плохого. Тут есть и ядерная бомба и лекарства от туберкулеза, и космические корабли и телевизор, есть сайты типа bible. com. ua, а есть порносайты. Мы сами выбираем, что нам полезно, а что надо запретить. И только фанаты из ИГИЛ отвергают всю мировую науки и достижения западной цивилизации и предлагают вернуться в 8 век н. э. и жить по правилам раннего средневековья. Научные знания накапливались человечеством тысячелетиями, это был процесс, со своими перекосами, ошибочными теориями и техногенными катастрофами и все же, мы в 21 веке и мало кто, в здравом уме, захочет вернутся в каменный или бронзовый век. Ученый, начиная новое исследование, прежде должен изучить все предыдущие знания, накопленные другими учеными до него. Никто не начинает исследования на адронном коллаедре с изобретения колеса или таблицы Менделеева. Какие то научные теории со временем опровергаются как ложные или уточняются либо находят абсолютное подтверждение и становятся постулатами, на фундаменте которых строятся новые теории и т. д. Так же и с богословием. Библия - очень сложная книга. И для понимания и для исследования. Одной человеческой жизни не хватает, что б все понять, все вместит, все осмыслить и изложить в виде учения. Одному человеку это не под силу. И даже одной группе людей. Не зря, для утверждения канона книг Нового Завета потребовалось почти 400 лет и пять Вселенских Соборов. На этих Соборах исследовались и обсуждались спорные вопросы вероучения и другие сложные вопросы церковной жизни. Не все решения Соборов выглядят однозначно правильными, а некоторые вообще похожи на лжеучения. Но не все. Как и не все достижения науки направлены на то, что б максимально много и быстро убивать себе подобных. Поэтому основатели церкви также не начали строить свое учение с исследования и отсеивания апокрифов, а взяли для исследования уже готовый канон Нового Завета. Также были взяты и некоторые другие готовые ответы, в том числе и учение о Троице. А другие постановления Соборов, наоборот, после изучения и исследования, были признаны несоответствующими истине. 14. Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно. 15. Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может. 16. Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его? А мы имеем ум Христов. (Первое послание к Коринфянам 2:14-16) Благословений ГосподнийОлег