Question: Что Библия говорит о переливании крови?
Answer: Здравствуйте, Владимир! В Библии есть много текстов о том, что душа человека илиживотного находится в крови (Быт. 9:4, Лев. 17:11). Для того же, чтобы разобраться в поставленном вопросе, нужно на вопрос о том, что же такое душа. Еврейское слово «нефеш», обозначающееслово «душа», имеет сразу несколько базовых значений. Таковыми являютсязначения: дыхания, жизни и личности. Интересно, что в Ветхом Завете, слово «нефеш» встречается около 700 раз, и ни разу оно неупотребляется в значении некой субстанции, которая может существовать отдельноот тела. Такое понимание души характерно для греческой философии. Быт. 9:4-6 – читая данный отрывок можно понять, что здесьречь не идет о том, что душа человека находится в крови, но душа здесьупотребляется в значении «жизнь». Нельзя убивать человека, а если такоепроизойдет, то Господь вступится и отомстит. Душа означает жизнь. Еслидуша в данном контексте означает жизнь, то из этого следует запрет на поеданиеудавленины или животных с кровью, а также животных, пока они еще живы. Такимобразом, данный отрывок говорит о том, что душа человека не находится в крови. Он говорит о том, что эквивалентна жизни. Быт. 35:16-18 – здесь говорится о том, что из Рахиливыходила душа. Иными словами, она умирала от потери крови. Иными словами, душаи здесь как эквивалентна жизни, а также, эквивалентна крови. Но данный текст неговорит о том, что душа находится в крови. Итак, отвечаем на главный вопрос. Когда человек получает кровь другого человека, тоэто не значит, что он получает его душу, потому что душа – это жизнь. Ночеловек так же не получает вторую жизнь, потому что жизнь у человека всегдаодна. В Библии есть запрет на употребление крови в пищу (Втор. 12:23, Деян. 15:29). Противники донорства говорят, что переливание крови – этото же самое, что и переливание крови в пищу. Но данный аргумент нельзяиспользовать против переливания крови, и вот почему. Если человек получаеткровь через желудочно – кишечный тракт, то в нем кровь расщепляется истановится питательным веществом, она поступает в организм как пища. Но есликровь поступает внутривенно, то она не изменяет своей структуры. Она остаетсякровью и выполняет свою функцию как кровь – разносит кислород и питательныевещества по телу человека. Такимобразом, кровь допустима для переливания, особенно в тех случаях, когда онаспособна спасти жизнь человека. Суважением, Лазарев Артем