Question: Учитель рассказывает на уроке.
Answer: Здравствуйте Анна! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Учусь в Германии. Учитель рассказывает на уроке что до Евы у Адама была Лилит. Якобы Мартин Лютер при переводе Библии это упустил! Но я не верю ведь в русской Библии или например армянской этого нет! Подскажите где найти литературу опровергающих это? Мне сказали что это из еврейской мифологии, и то что под землёй ад а на небе рай тоже от туда. Очень не хотелось бы что бы молодым забивали голову враньем. Учитель мне не верит. "Вы совершенно правы, что Лютер перевел Библию лишь на немецкий, а на все другие языки переводили другие переводчики и не могли же сговориться люди жившие в разных местах и в разное время упустить некую Лилит. То, что говорит Ваша учительница противоречит здравому смыслу. Но Библия говорит об этом следующим образом:<a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение — не Мое, но Пославшего Меня; <a name="17"></a>кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю. Ин. 7:16, 17Чем можно помочь в такой ситуации? Первое это молитва. Молитесь о себе, чтобы Вы правильно представляли единого и Могущественного Бога, тем, которые Его не знают. Молитесь о Вашем окружении и о тех, кому Вы свидетельствуете и свидетельствуйте не унывая. Второе это, конечно же, повышайте уровень Вашего знания кроме того чему Вас пытаются научить, самого важного - Библии. <a href="http://royallib. ru/read/makdauell_dgosh/neosporimie_svidetelstva_istoricheskie_svidetelstva_fakti_dokumenti_hristianstva. html#0">Неоспоримые свидетельства. </a>Верование в Лиллит присутствует в некоторых верованиях, ведущих человека в погибель и противоречащих Библии (кабалла, сатанизм). На изучение этого вопроса не стоит терять времени, достаточно ознакомится с <a href="http://ru. wikipedia. org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%82">записью в Википедии</a> чтобы понять от кого это исходит. Я не нашла христианской литературы рассказывающей о Лилит. Есть лишь упоминание <a href="http://nauka. bible. com. ua/new/kr_zerkala. html">в книге Алексея Опарина</a> о секте "Свидетелей Лилит", пьющих человеческую кровь. Смотрите Глава 4. Эксперимент? ! Можете посмотреть также<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/309304"> этот ответ</a>. Благословений! Наташа