Question: Я попросила его спать со мной, это снимает боль. Знаю, что это грех, Что мне делать? Страдать?
Answer: Светлана спрашивает: "Я больше года встречалась с парнем и искрене верила, что мы поженимся. Но мы растались. Потом снова начали встречаться, но уже без намека на свадьбу, а просто потому что воздержание доставляет мне боль. Я инвалид ДЦПи за счет повышенного тонуса живота, начинаются сильные боли внизу живота. Я попросила его спать со мной, так как это приносит облегчение и снимает боль. Я православная христианка, знаю, что это грех, осуждаю себя, но мне трудно справляться. Он у меня был первый. Что мне делать? Страдать? "Здравствуйте Светлана! Пока на земле не было греха - не было страданий и боли. Боль и смерть пришли вместе с грехом на нашу землю, и чем больше греха, тем больше боли, страданий и смерти. Вы правильно оцениваете ситуацию называя это грехом, но поверьте, что грех может дать только временное облегчение. Я могу показаться сейчас каким-то вандалом посоветовав вам прекратить эти отношения и тем самым как-бы обречь вас на страдания. Но если я посоветую вам продолжать таким образом облегчать боль, то подтолкну к ещё большим страданиям. Грех никогда не проходит без страданий уже даже на этой земле, но он забирает ещё и надежду на вечную жизнь с Богом в будущем. Страдания - это "второе имя"греха. Это, можно сказать, синонимы. Причём страдания могут быть не только физические. Это знали христиане всех веков, поэтому они смело шли на физические страдания, только бы не сделать греха и, тем самым, не навлечь на себя ещё больших страданий. Не обращайтесь к греху, а, значит, к сатане за облегчением своих страданий. Будет только хуже. Обратитесь к Богу в молитве. Он простит грех и даст мир в сердце. Ищите Его в своей жизни всем сердцем. Читайте Слово Его, записанное в Библии и исполняйте то, что там написано, от всего сердца стараясь быть Ему угодной. Он проявит Себя в вашей жизни дав настоящее облегчение, а если Ему будет угодно, то и полное исцеление от болезни. Он всё может! ! !