Question: По какому принципу вы отбираете вопросы, на которые отвечаете?
Answer: Уважаемая Светлана, Спасибо за Ваш вопрос. Действительно, на сайт поступает больше вопросов, чем те, которые затем появляются с ответами. К сожалению, мы не можем отвечать на все вопросы по разным причинам: суть вопроса может быть уже раскрыта на сайте в других статьях; вопрос сугубо личный и достаточно серьезный, и ответ в интернете может только навредить из-за различного субъективного восприятия такой информации обсуловленного разными социальными, моральными и культурными факторами; банальная нехватка времени - служение онлайн это исключительно добровольное занятие, оно не оплачивается, служители занимаются им в свое свободное время. С уважением, Игорь