Question: Отменил ли Бог запрет есть нечистых животных и рыб?
Answer: Здравствуйте, Юрий! Вы пишете:Апостол Павел указывает, что не пища, в конечном счете, спасает, а любовь и вера в спасительную миссию Иисуса. Это вера в главенство духовного над плотским: ради акта спасения допустимо снисхождение в потреблении пищи, в том числе и запрещенной ранее см. 1Кор. 10/25-33, 8/8. Однако, в то же время, необходимо помнить предостережения из 1Кор. 8/9 и Римл. 14/14-21!, 22, 23. Безо всяких сомнений все именно так! Нас спасает только вера и ничего более. Истинная вера меняет человека в подобие Христа, Которым мы живем, и движемся, и существуем. Но вопрос, на который я отвечал, не касается спасения. Во времена Моисея человек также спасался только верой! Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. Быт. 15:6. Повеление не есть мясо нечистых для еды животных и рыб касалось не спасения, а, скорее, здоровья людей. В этом повелении не было религиозного подтекста. Вы приводите отрывки из посланий апостола, которые говорят не о чистых или нечистых животных, а об идоложертвенной пище: 7 Но не у всех [такое] знание: некоторые и доныне с совестью, [признающе ] идолов, едят [идоложертвенное] как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется. 8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем. 9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. 10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? 11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. 1Кор. 8. 25 Все, что продается на торгу, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести; 26 ибо Господня земля, и что наполняет ее. 27 Если кто из неверных позовет вас, и вы захотите пойти, то все, предлагаемое вам, ешьте без всякого исследования, для [спокойствия] совести. 28 Но если кто скажет вам: это идоложертвенное, -- то не ешьте ради того, кто объявил вам, и ради совести. Ибо Господня земля, и что наполняет ее. 1Кор. 10. Что касается Рим. 14 главы, то необходимо отметить, что она написана в контексте отношений к немощным в вере: 1 Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. 2 Ибо иной уверен, [что можно] есть все, а немощный ест овощи. 3 Кто ест, не уничижай того, кто не ест; и кто не ест, не осуждай того, кто ест, потому что Бог принял его. Опять не идет речь о чистых или не чистых животных. Зачем Богу нужно было давать повеление не есть нечистых животных и рыб, если затем Он пришел это повеление отменить? Вдумайтесь: неужели Христос пришел очистить пищу? Не людей ли? Неужели план спасения во Христе открыт только нам? Тогда благодаря чему спасались люди, жившие в древности? Адам и Ева первыми принесли жертву Богу, чем засвидетельствовали свою веру во Христа, обещанного им сразу после грехопадения:и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Быт. 3:15. И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. Быт. 3:21. Вера в грядущего Мессию давала спасения сразу со дня грехопадения, т. к. план спасения существовал прежде создания мира: 8 зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, 19 но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца, 20 предназначенного еще прежде создания мира, но явившегося в последние времена для вас, 1Пет. 1. Чтобы понять тот или иной текст Библии и использовать его в жизни и в качестве аргумента для других, очень важно увидеть контекст, в котором находится отрывок. Иначе мы начнем "вчитывать"свои мысли и не приблизимся к истине. Подводя итог, хочу повторить:1. Мы спасаемся только верою, пища не приближает нас ко спасению, как думали язычники, вкушая идоложертвенную пищу. 2. Постановление о нечистых животных и рыбах относится не к религиозному вопросу, а к вопросу о здоровье. Интересно то, что ученые также интересуются тем, насколько библейские постановления в отношении пищи истинны в свете современной науки. Например, был проведен следующий эксперимент: пророщенные семена разделили на две группы и одну поливали вытяжками из тканей чистых животных, а другую - вытяжками из тканей нечистых животных. В результате оказалось, что вытяжки из чистых животных никак не влияли на проростки, те же семена, которые поливались вытяжками из нечистых животных, затормозились в росте, некоторые погибли. По результатам эксперимента был сделан вывод, что ткани животных, названных в Библии "нечистыми"содержат токсины, которые оказывают влияние на рост и жизнеспособность растений. То же самое можно отнести и к человеческому организму, результат воздействия на него токсинов, как вы понимаете, не проявляется мгновенно, но, накапливаясь в организме человека, эти токсины могут провоцировать различные заболевания. Также нечистые животные могут быть носителями смертельно опасных паразитов (например, свиное мясо может стать источником заражения трихинеллезом, смертельно опасного заболевания. При этом трихинелла не всегда уничтожается путем термической обработки мяса, проверка мяса на наличие трихинелл сложна и не всегда проводится добросовестно. Трихинеллез может иметь как острое, так и хроническое течение, приводя к менингоэнцефалитам, пневмониям, миокардитам, тромбозам вен и артерий и т. д. (http://www. gov. karelia. ru/gov/News/2009/05/0520_22. html) Бог позаботился о том, чтобы предотвратить такие болезни, дав соответствующие постановления относительно употребления в пищу животных. Поэтому разумно будет для каждого человека прислушаться к тому, что сказал Бог в Библии и принять это для себя, так как это принесет только благо. С уважением, Руслан.