Question: Что означает:. пусть будут дни их сто двадцать лет?
Answer: Мир вам, Александр! "И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет. велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем. И сказал Господь: истреблю с лица земли человеков, которых Я сотворил, от человека до скотов, и гадов и птиц небесных истреблю, ибо Я раскаялся, что создал их"(Исх. 6:3-7). Судя по тому, что жизнь людей после потопа ещё довольно долгое время не ограничивалась 120 годами, я не думаю, что было бы правильными принять версию о том, что Бог сократил срок человеческой жизни. Лично я придерживаюсь версии о том, что 120 лет были отмерены Богом от Его первого предупреждения от том, что придут воды потопа, до того, как потоп действительно произошёл. Т. е. Бог дал жителям земли 120 лет для того, чтобы услышать проповедь о надвигающемся потопе и, покаявшись, войти в ковчег спасения. Ной в течение этого времени, пока строил Ковчег, был проповедником правды о предстоящем уничтожении развратившихся жителей земли (2Петр. 2:5)С уважением, Саша.