Question: Знали ли первые люди о плане спасения, о смерти и воскресении Христа?
Answer: Здравствуйте, Светлана! Вы пишете:Во многих древних религиях главным праздником является смерть и воскресение одного из богов. Значит ли это, что Господь дал знать о плане спасения первым людям и они знали, что конкретно должно произойти? Адам и Ева знали о плане спасения! Более того, они раскаялись и приняли предложенный Богом план! Обратимся к книге Бытие 3:15:и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. Этот текст адресован сатане, которому вынесен приговор: он будет поражен в голову Неким потомком жены, Которого диавол, в свою очередь, будет жалить или поражать в пяту. Что же это за семя жены? Когда Бог позже дает обещание Аврааму, что в его семени благословятся все племена земные, речь идет о той же Личности, Которую апостол Павел идентифицирует с Иисусом Христом:Но Аврааму даны были обетования и семени его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени твоему, которое есть Христос. Галатам 3:16. Очень важно отметить, что Адаму и его жене было сказано, что они умрут в тот день, когда съедят плоды с дерева познания добра и зла:16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, 17 а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смерть умрешь. Бытие 2. Почему же они не умерли в день грехопадения? В этот день произошла смерть! Умерли невинные агнцы, которые стали прообразом Агнца Божия (Ин. 1:29), Иисуса Христа, о Котором и было сказано в Быт. 3:15. Адам и Ева были одеты в кожаные одежды:И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. Быт. 3:21. То, что они согласились с Богом и Он одел их в кожаные одежды жертв говорит о том, что они раскаялись и поэтому остались живы. Позже их праведный сын Авель становится пастухом, хотя тогда еще не ели мяса, и приносит в жертву от первородных стада, потому что он услышал от родителей историю творения земли, грехопадения и плана спасения. Таким образом, нашим прародителям был открыт план спасения в смерти и воскресении Иисуса Христа с самого начала. Не напрасно сказано, что Евангелие или Благая весть о Спасителе, является вечным:И увидел другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; Откр. 14:6. С уважением, Руслан.