Question: По какой причине Вы считаете гипноз - грехом? ? ?
Answer: Алина спрашивает: "Мне непонятно, по какой причине Вы считаете гипноз - грехом? ? ? Значит любая врачебная деятельность врача-психотерапевта соответственно тоже грех? Но как? Ведь с помощью гипноза можна избавлять от головной боли, вредных привычек, заикания и даже позволяет не так ярко чувствовать боль при последних стадиях онкологичесих заболеваний? ? ? Это помощь людям, которые не могут себе сами помочь. Ведь именно для этого существуют врачи, что создают действенные методы лечения? ? ? "Мир Вам, Алина! Через гипнотический транс можно снять болевые ощущения, но не устранить заболевание что вызывает болезненные реакции. Работа психотерапевта с зависимостями не обязательно через гипноз. Если бы кодирование давало самые лучшие результаты - так почему масса закодированных алкоголиков пъет? Спектр медицинской деятельности гипноза не настолько широк, чтобы этот инструмент был: 1) Универсальным (Подходил большинству)2) Высокоэффективным (Сколько людей становятся здоровыми после гипноза? Обратите внимание на статисткику.)3) Экологичным (Не приносил вреда самому человеку. Вызывает зависимость от терапевта.). Грех состоит в тотальном контроле волей одной личности личность другую - что происходит при гипнотическом внушении. Потому христиане предпочитают не пользоваться гипнозом. Благословений, Виктор