Question: Верующей девушке можно ли дружить с неверующим парнем, если нет верующих в церкви?
Answer: Уважаемая Марина! С одной стороны, я Вас прекрасно понимаю. У каждого искушения есть своя "лакмусовая бумажка"Для церковных девушек - это дождаться предложения от парня-христианина. Для верующего парня - удержаться от блуда. С другой стороны, сколько Вам лет? Авраам ждал обетованного сына 25 лет, и Бог не опоздал, хотя у Сарры уже и менструации на тот момент закончились (Быт. 18:11). Так как нормально выходить за парня немного старше себя, то, насколько я понимаю, Вашего жениха Бог начал готовить за несколько лет до Вашего рождения. Как же Вы говорите, что его "нет"? Его нет в Вашей голове, семье, сердце. Но Бог-то знает больше, чем Вы. Мой совет - ждите своего Единственного и забудьте про неверующих. От них одни проблемы. Лучше активно готовьтесь к браку, а не вздыхайте у окна: учитесь общаться, понимать, ждать, шить, готовить, стричь, пеленать детей, нянчить, покупать дешевые и качественные продукты, получайте образование и будьте готовы на всякое время, ибо в который час не думаете, придет Ваш суженый-ряженый. А когда, я не знаю, да и не положено мне знать. Это Божье дело - женихов выбирать. С уважением, Максим