Question: Продолжение вопроса по поводу дружбы с замужней женщиной старше меня на 14 лет.
Answer: Аноним пишет: Спасибо за ответ <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/29/303422">http://www. bible. com. ua/answers/r/29/303422</a>Да, согласен, что натворить делов можна и что это опасно. НО! Я хочу сказать, что у нас чуть не дошло до этого. И в один миг мы как-то вместе поняли что у нас чувства више этого. Как то стало гадко на душе. И у меня и у нее. Я жду ту единственную и ни на кого ее непроменяю. А та женщина мне нужна как друг. С ней мы уже точно не перейдем запретной границы. Я искренне верю, что Бог нам поможет. Он уже помогНо Вы думаете что такой дружбы не бывает. Дорогой друг! Позвольте не согласиться с тем, что "С ней мы уже точно не перейдем запретной границы. Я искренне верю, что Бог нам поможет"Я вижу в Библии противоположную идею: Прит. 6:27 Может ли кто взять себе огонь в пазуху, чтобы не прогорело платье его? 28 Может ли кто ходить по горящим угольям, чтобы не обжечь ног своих? 29 То же бывает и с тем, кто входит к жене ближнего своего: кто прикоснется к ней, не останется без вины. Я вижу, что Бог учит ИЗБЕГАТЬ двузначных ситуаций. Вы возражаете: мы, мол, остановились "вовремя"Ой ли? "всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем"(Мф. 5:28). Как я понимаю, ВЗГЛЯДЫ между вами были соответствующие, если признаёте, что вы еле остановили свои тела. Бог не обещает покровительствовать подспудным нарушителям Его воли: Еккл. 10:8 Кто копает яму, тот упадет в нее, и кто разрушает ограду, того ужалит змей. Новые подробности только убеждают меня в том, что ВЫ НА ОПАСНОМ ПУТИ. Если я чуть не переспал со своим другом - это УЖЕ НЕ ТОЛЬКО не дружба. Если бы у меня, не дай Бог, были такие намерения с другом-парнем, мы были бы содомитами, даже если до "этого"бы не дошло. Вы с ней НЕ друзья. Повторю: Ваше влечение к ней нормально. Но "проблема"в том, что она НАВСЕГДА отдана другому и БОЖЬЕГО ПУТИ ЖЕНИТЬСЯ НА НЕЙ БОЛЬШЕ НИ У КОГО НЕТ. Ваша "дружба"может привести к очень плохим последствиям. Это я Вам говорю перед Богом. Уходите из ее жизни, пока не поздно. Адам тоже не верил, что Бог может сотворить что-то подобное Еве. Как результат, потерял всё. Не играйте с огнем. С уважением, Максим