Question: почему в реальной жизни есть люди которые заранее обречены, к примеру дети родившиеся уже больными или убиты в детстве, а есть люди которые долго живут и могут делать выбор? Почему так не справедливо?
Answer: Николай спрашивает: В Библии написано, что все люди равны перед Богом. Вопрос почему тогда в реально жизни есть люди которые обречены, к примеру дети родившиеся уже больными или убиты в детстве, которые не сделали свой выбор осознанно в сторону Бога, а есть люди которые долго живут лет и могут делать выбор? Почему так не справедливо? Одни обречены, а другие нет? Мир вам, Николай, Дети никакого выбора до отрочества не делают, т. к. не понимают еще до конца разницы между добром и злом - протестанты не крестят детей до отрочества, а, к примеру, православные священники, хоть и крестят даже младенцев, однако не принимают исповедь у детей до 12 лет. В иудаизме обязанность соблюдать все 613 заповедей Торы возлагается на ребенка только с 13 летнего возраста, после прохождения обряда бар мицвы. На самом деле, обречены умереть все и никто не знает, когда придет его очередь. Смерть первая неизбежна, неожиданна и не желанна для всех - и для новорожденного ребенка и для пожилого миллиардера. Этой участи обречены абсолютно все и никакой несправедливости нет. Прочтите книгу Екклесиаста, там очень подробно и разносторонне рассматривается данный вопрос, а я приведу здесь лишь некоторые отрывки из нее:19. потому что участь сынов человеческих и участь животных — участь одна: как те умирают, так умирают и эти, и одно дыхание у всех, и нет у человека преимущества перед скотом, потому что все — суета! 20. Все идет в одно место: все произошло из праха и все возвратится в прах. 21. Кто знает: дух сынов человеческих восходит ли вверх, и дух животных сходит ли вниз, в землю? (Екклесиаст 3:19-21)1. И обратился я и увидел всякие угнетения, какие делаются под солнцем: и вот слезы угнетенных, а утешителя у них нет; и в руке угнетающих их — сила, а утешителя у них нет. 2. И ублажил я мертвых, которые давно умерли, более живых, которые живут доселе; 3. а блаженнее их обоих тот, кто еще не существовал, кто не видал злых дел, какие делаются под солнцем. (Екклесиаст 4:1-3)3. Если бы какой человек родил сто детей, и прожил многие годы, и еще умножились дни жизни его, но душа его не наслаждалась бы добром и не было бы ему и погребения, то я сказал бы: выкидыш счастливее его, 4. потому что он напрасно пришел и отошел во тьму, и его имя покрыто мраком. 5. Он даже не видел и не знал солнца: ему покойнее, нежели тому. 6. А тот, хотя бы прожил две тысячи лет и не наслаждался добром, не все ли пойдет в одно место? (Екклесиаст 6:3-6)Благословений в изучении Слова БожьегоОлег