Question: Почему Моисей не вспомнил о творение земли в седьмой день когда перечислял заповеди в Втор 15?
Answer: Людмила спрашивает: "15 и помни, что ты был рабом в земле Египетской, но Господь, Бог твой, вывел тебя оттуда рукою крепкою и мышцею высокою, потому и повелел тебе Господь, Бог твой, соблюдать день субботний и свято хранить егоТак почему мы должны соблюдать субботу? Потому что Бог вывел Израиль из Египта или потому что этот день памятник тварения земли? Почему Моисей не вспомнил о тварение земли в седьмой день когда перечислял заповеди в 15 главе второзакония? "Мир Вам, Людмила! У "субботы"много назначений - отражать факт творения (Бытие 2, Исх 20), отражать освобождение из духовного и физического плена (Втор 15 гл), знамение спасения по благодати (Исх. 31:13):"скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас"(Исх. 31:13)Также суббота показывает что нет заповеди ради заповеди - есть отношения с Богом, затем отношения с ближним. 27 И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы; (Мар. 2:27)Потому понятие субботы в Исх 20 и Втор 15 рассматривается с разных сторон. Благословений, Виктор