Question: Я хочу спросить, не грех ли хотеть взять боль тяжело больного отца на себя.
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лариса! А как вообще можно взять боль другого человека на себя? Если это и возможно, то только при помощи оккультных методов, которые запрещены Библией. Хотеть облегчить чужие страдания - не грех. Грех - когда мы пытаемся сделать это не Божьими методами. Господь не предусмотрел для человека брать на себя чужую боль. Бог предусмотрел, что человек не понесет непосильного бремени, но это бремя будет во благо ему, если он доверяет Богу. При этом Иисус Христос предлагает обменяться бременем не с другим человеком, а с Господом! Другой человек, каким бы близким ни был, никогда не сможет стать спасителем другого человека. Это роль только Господа. Не пытайтесь занять место Господа в жизни человека. Это не поможет ни ему, ни Вам! Доверьте эту боль Господу, и Он совершит наилучшее. Благословений! Василий Юнак