Question: Если католичество - "худое дерево", то преемственность в рукоположении может быть "хорошим плодом"?
Answer: Геннадий пишет:"Не может худое дерево (дух) приносить хорошие плоды и хорошее плохие"могу и неверно помнить но где то прочитал мнение толи Алексея Комлева, толи Василия Юнака о рукоположении, примерно следующее:*****церковь Адентистов 7-го дня наследовала через Лютера от Католической церкви рукоположение, а Католическая наследовала от первых Апостолов. следовательно рукоположение Адвентистов - Апостольское -&gt; Христовое. *****но саму Католическую церковь Адвентисты отвергают и считают "худым деревом"тогда неясно - Католическая церковь - "худое дерево"принесла "худой плод"рукоположения Лютера, через него рукоположение "худым плодом"получили Адвентисты. Адвентисты - такое же "худое дерево"как иКатолики. если первоапостольская церковь - "хорошее дерево"истнная то и следующие за ней церкви которых она рукопологала - подобны ей. от семени тополя рождается тополь и так всегда. но нам показывают Адвентисты - от тополя (первоапостольской церкви) родилось терние - католическая. как Вы думаете, здравый смысл тут есть? Приветствую, Брат Геннадий! Здесь есть два момента: (1) существенность самой непрерывной преемственности и (2) использование примера "хорошее-плохое дерево"(1) В свое время Христос сказал фарисеям: "и не думайте говорить в себе: `отец у нас Авраам`, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму"(Мф 3:9). Это значит, что нпрямая наследственная преемственность для Бога не играет никакой роли, и Бог может наделить любого человека напрямую теми качествами, которые Он считает необходимыми. Здесь можно вспомнить и дары Святого Духа, и апостольство Павла, и так далее. Потому, мы беспокоимся о преемственности в рукоположении постольку, поскольку это беспокоит других людей. Православные пытаются попрекать нас в отсутствии преемствености, но мы показываем, что она существует, если они желают именно этой преемственности. (2) По принципу "доброго-худого дерева"мы говорим: "Что посеет человек, то и пожнет"(Гал 6:7). И вот здесь следует сделать уточнение, потому что ни терновник не становится яблоней, ни яблоня не превращается в терновник. Яблоня может одичать и перестать приносить добрый плод, но может быть очищена и привита так, чтобы дикая яблоня приносила добрый качественный плод. Но яблоня всегда остается яблоней. И если вдруг яблоня одичала, то на ее корень прививают сортовую вуточку, а ее саму срезают. Вы сами можете поэкспериментировать с прививкой деревьев и понять, как это происходит. Причем, прививать нужно только родственные сорта. Невозможно привить, скажем, сливу на яблоню. Именно это и описал апостол Павел в свое время по отношению иудеев и христиан: "Если начаток свят, то и целое; и если корень свят, то и ветви. Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником корня и сока маслины. "(Рим 11:16, 17). Это прекрасная иллюстрация, как мы должны рассматривать преемственность христианства. Католическая церковь не изначально была "худым деревом", она всего лишь "одичала", а потому "ветви ее отломились"Истинные христиане по прежнему "привиты"к тому же самому Корню - Иисусу Христу, на которой зиждется вся Церковь. Вот почему мы, говоря о преемственности рукоположения, не можем рассматривать здесь схему "доброе-худое дерево", но рассматриваем схему "привитой ветви на первоначальный корень дерева, которое одичало, и потому его ветви срезаны"Благословений! Василий Юнак