Question: Смерть поглотила свою жертву, когда Иисус был распят на кресте. Но если умер Иисус, то умер ли Бог?
Answer: 3. 78. Александр (alexmo@? ? ? kz) пишет: "Брат Василий, здравствуйте. Для начала хочу сердечно поблагодарить Вас за Ваше нелегкое, но благословенное для всех серьезных исследователей Священного писания, служение. Желаю Вам огромного Божьего благословения, а также стойкости и мужества. А всем подписчикам этой странички - настойчивости в поиске правды о Божьем характере и в деле спасения (Евр 6:11, 12) Я уже почти десять лет принадлежу к Церкви Божьей и разделяю Ваши убеждения, брат Василий. За это время узнал о Боге многое, что изменило мою жизнь и внесло в нее мир и порядок. Но чем больше узнаю, тем больше ощущаю, что границы с непознанным становятся все больше и больше. Это меня радует, так как знания, которые нам пока недоступны, это неотъемлемая часть Вечной Жизни, и все у нас еще впереди. Но есть вопрос, который не дает мне покоя, так как это затрагивает уверенность в моем спасении. Попробую изложить его как можно короче: Вся сотворенная Богом Вселенная живет и существует по Законам Небесного Царства. Это Законы жизни, истиной любви и гармонии, и Законодателем является Сам Великий Господь. Небожители жили по Закону и были счастливы. Когда же Адам совершил беззаконие, он ощутил на себе действие нарушения этого Закона: он умирал (Быт. 2:17; Иез 18:20; Рим 6:23). Но Любящий Господь имел план спасения для Адама и, в последствии, для всего человечества. Он взял смерть, которая должна была стать последствием греха, на себя, а человечеству подарил шанс на спасение (2-е Кор. 15-21). Смерть поглотила свою жертву когда Иисус был распят на кресте. Но если умер Иисус, то умер ли Бог? Ведь это невозможно. А если Бог Иисус не умер, то достаточно ли жертвы за мой грех. Законодатель снял с человека последствие греха, и тогда только Законодатель мог полноценно исполнить Свой же Закон. Никакой человек или даже небожитель не мог принести собой такую жертву, тогда бы сатана мог бы заявить о том, что Закон Божий не исполнен. Поймите, это важный вопрос лично для меня, потому что некоторые заявляют, что умер просто человек-Иисус, другие говорят, что умер творение-Иисус Сын Божий. А для меня важно - достаточно ли жертвы Я понимаю, что на все вопросы невозможно ответить, но, поверте, для меня очень важно ваше мнение. Будьте благословенны. "Дорогой Брат Александр! Вы затронули действительно очень важный вопрос. Именно поэтому очень важно, чтобы мы верили в Иисуса Христа, как Бога, а не просто как некоего гения или сотворенного существа наподобие ангелов. Апостол Павел пишет так: "Братия! говорю по рассуждению человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет к нему"(Гал 3:15), приравнивая Божий завет с человеком к завещанию (ведь это одно и то же слово). А при всяком завещании необходимо дождаться смерти завещателя. "И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти Его, бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное. Ибо, где завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя, потому что завещание действительно после умерших: оно не имеет силы, когда завещатель жив"(Евр 9:15-17) Итак, Иисус Христос - богочеловек. Какая Его часть умерла на кресте за наши грехи - божественная или человеческая? Без истины Священного Писания мы можем много спекулировать по этому поводу, но приведенные выше тексты все раскладывают по своим местам. Иисус, Сын Божий, как мы знаем из многих мест Евангелия, является вечносущим со Своим Отцом, то есть Богом (Иоан 1:1, 14, 18). Он стал человеком только спустя четыре тысячи лет после того, как Он же сотворил нашу землю (Ин 1:3). Он же и является тем Господом, который заключал завет с Авраамом (Быт 17:1; 18:1, 33). Человеческая сторона Иисуса необходима для того, чтобы "сострадать нам в немощах наших"(Евр 4:15) и чтобы оставить нам пример в праведной жизни (1Пет 1:15). Божественная же сторона - именно ее смерть была необходима для утверждения завещания Божьего. Потому никто иной, как только Сам Бог должен был умереть, чтобы завет был приведен в исполнение Здесь присутсвует также и другая причина, по которой умереть должен был именно Бог. "Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим 6:23). Грех - это нарушение закона Божьего (1Ин 3:4), а Закон Божий - вечен и нерушим (Мф 5:18). Бог не мог изменить Свой закон по причине греха, потому что Бог не изменяется (Чис 23:19; Пс 88:35). Но как же отменить действие закона, который вечен? Только смертью Того, Кто установил этот закон. И потому Богу надо было умереть, чтобы мы могли жить Итак, Сам Бог в лице Иисуса Христа умер за нас на Голгофе, чтобы дать нам вечную жизнь. Большей жертвы быть не могло. Так что эта жертва вполне достаточна для нашего искупления. "Вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор 6:20). "Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист"(1Ин 3:2, 3). Да благословит Вас Господь в этой надежде.