Question: Здравствуйте! Что библия говорит о сетевом маркетинге? Считается ли это работой? Спасибо!
Answer: Добрый день, Наташа! В Библии о сетевом маркетинге не говорится ничего, т. к. сам этот способ организации ведения бизнеса был изобретен в середине 20-го века. Работой он является в любом случае – человек то ведь трудится в процессе его реализации. А вот хорошо это, или плохо, морально-этическая сторона занятия этим бизнесом, в т. ч. и библейская точка зрения – очень хорошо рассмотрена в передаче, специально посвященной этой теме. Очень рекомендую Вам ее посмотреть! Ссылка: <a href="http://www. hopechannel. info/ru/video/CWY1012">http://www. hopechannel. info/ru/video/CWY1012</a> Божьих Вам благословений.