Question: 4Цар. 8:5 - как Гиезий, слуга пророка Елисея, служил царю будучи прокаженным и проклятым Богом?
Answer: Мир Вам, брат Виталий! Начнем с духовной стороны вопроса. Гиезий не был проклят Богом. Об этом нигде не написано. Из этого следует, что его проказа была Божьим наказанием для его спасения, "ибо Господь, кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает. "(Евреям 12:6). До конца жизни проказа должна была сдерживать Гиезия от алчности и религиозного формализма, как болезнь глаз до конца жизни сдерживала апостола Павла от тщеславия (2Кор. 12:7). В этом урок для каждого из нас. Если мы упорно не желаем ходить Божьими путями, Бог может послать во благо нам "жало в плоть"в виде тяжелой болезни, которая будет удерживать нас на прямых путях. Если Гиезий раскаялся в своем поступке, то он вполне мог и дальше служить Господу. Но в роли слуги Елисея или нет - Библия умалчивает. По поводу проказы в библейские времена - ученные до сих пор спорят, была ли это проказа известная сегодня нам или это была какая-то другая разновидность кожной болезни. В любом случае следует понимать, что в Библии под словом "проказа"могут фигурировать различные кожные заболевания, а не только один вид. Из библейских историй видно, что эти заболевания были как заразными, так и не заразными. Даже если это было только одно заболевание, то оно явно имело различные стадии - заразную и незаразную. К Гиезию "пристала"проказа Неемана, сирийского полководца. Мы читаем, что Нееман ходил с войском в походы, жил с семьей (4Цар. 5:1) и даже сирийский царь иногда опирался на его руку (4Цар. 5:18). Сирийцы не хуже евреев знали о заразности проказы, однако Нееман не жил в изоляции. Видимо его "проказа"не была заразной. Далее мы находим интересное установление, данное Богом в книге Левит:"Если же лишаи станут распространяться по коже, после того как он являлся к священнику для очищения, то он вторично должен явиться к священнику; священник, увидев, что лишаи распространяются по коже, объявит его нечистым: это проказа. Если будет на ком язва проказы, то должно привести его к священнику; священник осмотрит, и если опухоль на коже бела, и волос изменился в белый, и на опухоли живое мясо, то это застарелая проказа на коже тела его; и священник объявит его нечистым и заключит его, ибо он нечист. Если же проказа расцветет на коже, и покроет проказа всю кожу больного от головы его до ног, сколько могут видеть глаза священника, и увидит священник, что проказа покрыла все тело его, то он объявит больного чистым, потому что все превратилось в белое: он чист. Когда же окажется на нем живое мясо, то он нечист. "(Левит 13:7-14)Как видите, иногда прокаженный был незаразным "чистым", а иногда заразным "нечист"В случае с Гиезием была стадия описанная в предпоследнем предложении. "Пусть же проказа Нееманова пристанет к тебе и к потомству твоему навек. И вышел он от него (весь) белый от проказы, как снег. "(4-я Царств 5:27)С уважением, Александр