Question: Почему в Ветхом завете Бог допускал многоженство?
Answer: Здравствуйте, Марина! Мы нигде в Библии не находим, что Бог разрешал многоженство. В Ветхом Завете написано:23 И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою, ибо взята от мужа. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. Быт. 2. Первым, кто взял себе двух жен, был Ламех, потомок Каина (Быт. 4:19). Как написано выше, Каин ушел от лица Господня (Быт. 4:16). Его род был нечестивым и его потомки делали все в разрез с волей Божией. Если вы внимательно прочитаете родословие Каина (Быт. 4:17-22) и сравните с родословием Адама по третьему сыну Сифу (Быт. 5), то обратите внимание, что в родословии праведников нет многоженцев. Когда Авраам взял себе в наложницы Агарь, то, как видно из текста, Бог не приходил к нему 13 лет:Аврам был восьмидесяти шести лет, когда Агарь родила Авраму Измаила. Аврам был девяноста девяти лет, и Господь явился Авраму и сказал ему: Я Бог Всемогущий; ходи предо Мною и будь непорочен; и поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя. Быт. 16:16, 17:1-2. В отрывке отмечено, что Бог напоминает Аврааму о Своем всемогуществе дать ему потомство от Сарры, и говорит, что он должен быть непорочным и должен ходить пред Богом. В этих словах Господь осуждает поступок Авраама. Сейчас так же ничего не изменилось: во многих странах люди живут в многоженстве, что разрешается по закону их страны, в других люди "меняют партнеров", как теперь принято говорить. И Бог не вмешивается! Но это не значит, что Он разрешает подобные действия или одобряет их. Иисус повторил то, что когда-то Адам сказал по Его воле:5 И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, 6 так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. Мф. 19. Апостол Павел также вторит Ему:Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть. Еф. 5:31. Семья, которую создал Господь (это не человеческое изобретение), была и остается для Него священным творением, т. к. она многое говорит о Боге и Его характере, а так же только благодаря ей человек может получить наилучшее образование и воспитание, при условии, если в этой семье исповедуются и практикуются духовные ценности, основанные на Божьей любви. Пусть добрый Бог благословит вас! С уважением, Руслан.