Question: Писание говорит об обязанностях жены и дочери по поводу обетов поста, а как быть если я пощусь, и родственники не просто не понимают, а плачут и говорят, что же ты с собой делаешь? я сильно похудел и они из-за этого беспокоятся. а живу я с родителяи.
Answer: Мир вам, Антон! Если вы посмотрите на тему обетов - Чис. 30:4 и далее, то можно увидеть что воля родителей над детьми, которые не живут самостоятельной жизнью, достаточно весома в Божьих глазах. Попробуйте поставить себя на их место - думаю, что и вы бы беспокоились о своем ребенке, который может потерять здоровье. Являются ли родители верующими? Суть поста ведь не в голодовке - Ис 58. Само воздержание от пищи играет меньшую роль по сравнению с духовной задачей. Время вашего поста можно изменить следующим образом - меньше часов или дней за один подход, но чаще. Постарайтесь в это время сделать благо не только в личном плане посвящения Господу, но и проявите любовь к своим родителям (родственникам), т. к. об этом говорит и 5-я заповедь (Исх 20 глава). Говорите с ними о посте - для их изменения необходимы ваши молитвы и время. И помните о 58 главе пророка Исаии. Благословений, ВикторОтвечает Иван Миненко: Здравствуй Антон. Вопрос поста действительно очень интересный в Писании. Например 58глава книги пророка Исаии говорит, что пост очень радостное событие, это событие сопровождается радостью или по крайней мереудовлевтворением окружающих Вас людей. Возможно родители не понимают причины Вашего поста, а возможно они и есть причина его, тогда лучше не афишировать его, а сделать все возможное, чтобы вашим родным было хорошо. В конечном итоге важнее, что сказал Христос (Мф. 25:40), если этого нет, то не так важно, сколько времени Вы провели в посте -- С уважением, Иван