Question: Можно ли изображать Христа?
Answer: Вопрос: "Прочитал такую мысль: "Вторая заповедь выступает против обожествления всего тварного, а не просто против изображений Бога. И лишь потом речь идет об изображениях Бога, изваяниях и т. д. Что рисовали, ваяли, высекали язычники? Тварное, недостойное поклонения! Прочитайте внимательно текст второй заповеди. Где вы там видите запрет на изображение Бога? "Можно ли адвентистам вставлять рисунок Христа в слайды с псалмами, не скатимся ли мы постепенно к поклонению этим рисункам? Спасибо. Мир вам, Саша! Да, вторая заповедь, действительно, выступает против обожествления всего тварного, в том числе против обожествления любого изображения Бога (ведь оно тоже тварное). Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой. Кто на небе вверху? Ангелы, Бог, Христос. Заповедь мудра и праведна и добра, она охватывает собою всё, что только можно охватить. Она говорит нам: ничего не изображай для поклонения и служения. И только наша грешная природа упорно не желает увидеть в ней всеобъмлемость, несмотря на то, что все религии так или иначе утверждают, что Истинный Бог живёт именно на небе. «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху». Библия постоянно говорит о том, что Бог обитает на небе, что Христос сошёл с небес. Пс. 2:4 Живущий на небесах Это о ком? Пс. 10:4 Господь во святом храме Своем, Господь, - престол Его на небесахПс. 17:14 Возгремел на небесах ГосподьПс. 32:13 С небес призирает Господь, видит всех сынов человеческихБыт. 28:12 И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней. Где место обитания ангелов? Матф. 18:10 Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного. Матф. 24:36 О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесныеИоан. 6:51 Я хлеб живый, сшедший с небес Это Христос говорит о Себе. Где место обитания Христа? Заповедь чётко и ясно говорит: «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху» Конечно, если Бог, ангелы, Христос обитают не на небе, а где-то ещё, что их можно изобразать, ваять и пр. Но Библия утверждает, что они обитают как раз на небе. Любое тварное не достойно поклонения, даже если это изображение Бога. Не зависимо от того, что мы подразумеваем, всё, что так или иначе сотворено, не достойно даже мизерной части из того, что предназначено Истинному Богу. Можно ли изображать Христа? Ещё раз вчитайтесь в заповедь: «Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им. »Вы видите, что эта заповедь запрещает любое изображение, которое предназначено для поклонения, отправления религиозного служения? Если мы рисуем Христа и ставим рисунок на всеобщее обозрение для поклонения перед этим рисунком, утверждая, что без этого мы никак не сможем «достучасться» до Бога, утвержая, что рисунок свят, то мы нарушаем вторую заповедь. Но если мы используем рисунок для наглядного рассказа о плане спасения, как простую деталь этого рассказа, которая может быть заменена на что-то иное, утеряна, переделана, выброшена, то это простой рисунок, как и любой другой рисунок, существующий в этом мире, и никакого нарушения заповеди нет. Почему мы должны скатиться к поклонению рисункам, изображающим Христа, если мы хорошо понимаем, что Христа в принципе невозможно изобразить и что то, что мы видим, не создано для отправления религиозных ритуалов, для установления «связи» с Богом, как это водится у язычников? Или мы не понимаем? Тогда надо как можно чаще читать Библию по данному вопросу, чтобы не впасть в отрицание способности человека к искусству как таковому. С любовью во Христе, Чьё обитание на небесах, Саша.