Question: Кто властвует над земными царями?
Answer: Вопрос. "И сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее? "(Лук. 4:6) Как понять? Мир вам, Георгий! Вот полный отрывок:. и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое. Иисус сказал ему в ответ: отойди от Меня, сатана; написано: Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи. Правильно понять эти слова сатаны можно только на фоне того, что с4азано в Библии о нем самом. Вот Сам Господь Иисус говорит о сатане:«Он был человекоубийца от начала. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи» Иоан. 8:44 По-моему, это очень яркая характеристика: падшее творение Бога, когда говорит что-то от себя, все время врет. Даже если говорит что-то по Библии или вроде как учит добру, - все равно врет с целью погубить как можно больше людей. Удивительно, но факт! Теперь давайте посмотрим на то, что Библия утверждает относительно власти Творца над царствами земли. «Он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным» Дан. 2:21«Всевышний владычествует над царством человеческим, и дает его, кому хочет, и поставляет над ним уничиженного между людьми» Дан. 4:14«Да веселятся и радуются племена, ибо Ты судишь народы праведно и управляешь на земле племенами» Пс. 66:5«Он укрощает дух князей, Он страшен для царей земных» Пс. 75:13«В Его руке душа всего живущего и дух всякой человеческой плоти. Что Он разрушит, то не построится; кого Он заключит, тот не высвободится. Он лишает перевязей царей и поясом обвязывает чресла их; князей лишает достоинства и низвергает храбрых. » Иов 12:10-19 «Он обращает князей в ничто, делает чем-то пустым судей земли. Едва они посажены, едва посеяны, едва укоренился в земле ствол их, и как только Он дохнул на них, они высохли, и вихрь унес их, как солому» Ис. 40:23-24 Не знаю, как вы, но лично я вижу здесь прямое и недвусмысленное указание на абсолютную власть Бога надо всеми царствами и царями. Вот еще два доказательства этой истины:«Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле» (Рим. 9:17). Иными словами, этот конкретный человек, который правил во время выхода Израиля из Египта, оказался фараоном только потому, что Бог открыл для него эту возможность. «Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе» Иоан. 19:11. Иными словами, Пилат стал правителем над Иудеей не потому, что сатана его туда поставил, а потому что Бог открыл ему эти двери. Если бы Бог не открыл путь, сатана ничего не смог бы сделать. Помните ли вы историю освобождения Израильтян из Вавилонского пленения? Ровно через 70 лет после начала пленения, царь Мидо-Персии по имени Кир пошел войной на непобедимый Вавилон и взял его без особых потерь. Давайте прочитаем о том, почему Кир не только решил пойти войной на Вавилон, но и победил? «Так говорит Господь помазаннику Своему Киру: Я держу тебя за правую руку, чтобы покорить тебе народы, и сниму поясы с чресл царей, чтоб отворялись для тебя двери, и ворота не затворялись. » Ис. 45:1Вот почему апостол Павел, будучи евреем, выросшим на Писаниях Торы и Пророков, спокойно и авторитетно заявляет: «. нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены» Рим. 13:1Теперь давайте вернемся к тем словам, которые сатана имел наглость произнести в лицо Творцу и Владельцу вселенной:«. Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое». Многие люди, читающие эти слова, думают, что если Иисус не вступил в спор и не опроверг претензии дьявола, то Он тем самым согласился с его словами. Однако Господу Иисусу не надо было вступать в спор, потому что Он знал правду и знал, что Его последователи, читая Библию, тоже смогут «докопаться» до этой правды. Отвечая дьяволу, Господь Иисус как раз направил нас к Писанию: «. написано: Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи». Почему люди должны поклоняться и служить только Богу? Да потому, что именно Он владеет всей ситуацией, именно Он контролирует движения сатаны и развитие истории, именно Он установил пределы действия тех или иных политических и экономических сил! И никто не может заставить Его подвинуть эти пределы ни в одну, ни в другую сторону. Никто. Поэтому если мы среди бурь и невзгод этого мира ищем покоя и уверенности, мы должны поклоняться только ГОСПОДУ господствующих. Я искренне сочувствую тем людям, которые уверены, что на этой земле нет власти превышающей власть сатаны, что Бог, мол, оставил нас на произвол этого человекоубийцы и не желает вмешиваться в то, как мы тут живем. На самом же деле "с небес призирает Господь, видит всех сынов человеческих; с престола, на котором восседает, Он призирает на всех, живущих на земле: Он создал сердца всех их и вникает во все дела их"(Пс. 32:13-15)Давайте, как учит Библия, поклоняться только Творцу, воздавать хвалу и славу только Творцу, признавать, что только Он имеет последнее слово в том, кто и когда должен стать президентом или директором школы. Только так мы сможем жить спокойно, не тратя свои нервы здоровье и жизни на напрасные бунты и войны, но тратя себя на то, чтобы рассказать о Пути Спасения как можно большему числу людей. С уважением, Саша.