Question: Видит ли Бог помощь, которую я оказываю ближним?
Answer: Здравствуйте Эгемен! Мы очень рады, что Вы смогли найти Господа и войти с Ним в доверительные отношения. Теперь Вы на христианском пути, который не всегда является легким, но всегда является благородным. Господь ожидает от Своих последователей милосердия и добродетели по отношению к тем, кто находится в бедственном положении. По этому поводу в Библии сказано: О, человек! сказано тебе, что – добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим. (Михей 6:8) Делая добро, да не унываем, ибо в своё время пожнем, если не ослабеем. (Галатам 6:9) И пожалуй самый главный отрывок, отвечающий на Ваш вопрос записан в книге Притчей: Благотворящий бедному даёт взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его. (Притчи 19:17)Определенно Писание учит нас делать добро бескорыстно, подражая примеру Иисуса. Поэтому можете быть уверены в том, что Бог видит каждый Ваш добрый поступок, щедрость и благотворительность и готовит для Вас великое воздаяние в вечности. С уважением, Дмитрий Филимонов