Question: Пс. 137:1 Славлю Тебя всем сердцем моим, пред богами пою Тебе. Существуют ли боги, о которых мы не знаем?
Answer: Доброго вам времени суток, Ирина! Чтобы правильно понять приведенный вам стих, давайте заглянем в Пс. 81Бог стал в сонме богов; среди богов произнес суд: доколе будете вы судить неправедно и оказывать лицеприятие нечестивым? Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость; избавляйте бедного и нищего; исторгайте [его] из руки нечестивых. Не знают, не разумеют, во тьме ходят; все основания земли колеблются. Я сказал: вы - боги, и сыны Всевышнего - все вы; но вы умрете, как человеки, и падете, как всякий из князей. Восстань, Боже, суди землю, ибо Ты наследуешь все народы. Здесь ясно видно, что богами названы люди, среди которых БОГ произносит суд и к которым говорит Свое Слово, упрекая их за то, что они ведут себя безобразно и предупреждая, что если они будут продолжать в том же духе, они лишаться великого звания и умрут как "человеки", как прах. Интересно, что Сам Господь Иисус однажды обратился к этому тексту, чтобы напомнить противящимся Ему иудеям одну из самых главных истин Писания. В Евангелии от Иоанна зафиксированы эти слова Господа:Иисус отвечал им: не написано ли в законе вашем: Я сказал: вы боги? Если Он назвал богами тех, к которым было слово Божие, и не может нарушиться Писание. (Ин. 10:34-35)Господь Иисус подтверждает, что люди могут быть названы богами, точнее те люди, которые принимают Слово БОГА. Думаю, у вас уже возник вопрос о том, почему вдруг Писание так говорит о людях? Помните ли вы то, как БОГ сотворил человека? И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их (Быт. 1:26-27)Видите эту великую истину? Мы с вами - отражение Творца! Псалмопевец говорит об этом "Вы - боги", Иисус подтверждает эту истину. Поэтому, когда другой псалмопевец говорит, что он славит БОГА перед богами, он имеет ввиду, что поет БОГУ в собрании ЕГО детей, отражающих ЕГО совершенства (1Петр. 2:9)Называться богом, будучи сотворенным существом, - это невероятно высокое звание и непостижимо великая ответственность. Поэтому думается, что никто из по-настоящему преданных Творцу людей не посмеет назвать самого себя богом. но все же вдумываясь в слова Писания, будет хотя и ошеломленно, но смиренно стараться соответствовать сказанному, становясь всё больше, как Он, Который есть "Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость. прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания. "(Исх. 34:6-7)С любовью в Господе Иисусе Христе, Саша.