Question: жена спасет мужа Иер. 31.
Answer: Мир Вам, Ирина! Привожу весь отрывок:21 Поставь себе путевые знаки, поставь себе столбы, обрати сердце твое на дорогу, на путь, по которому ты шла; возвращайся, дева Израилева, возвращайся в сии города твои. 22 Долго ли тебе скитаться, отпадшая дочь? Ибо Господь сотворит на земле нечто новое: жена спасет мужа. 23 Так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: впредь, когда Я возвращу плен их, будут говорить на земле Иуды и в городах его сие слово: "да благословит тебя Господь, жилище правды, гора святая! "24 И поселится на ней Иуда и все города его вместе, земледельцы и ходящие со стадами. 25 Ибо Я напою душу утомленную и насыщу всякую душу скорбящую. (Иер. 31:21-25)Кто же жена, о которой говорит Бог? Единственный представитель женского пола в этой главе - дочь Израилева. Но тогда другой вопрос - а кого дочь Израилева может спасти? Здесь показана параллель с возвращением колена Иуды. Иуда выступает в образе мужа. По всей видимости подразумевается единство - когда Израиль и Иуда были вместе одним государством (до отступления) и Израиль покается раньше, чем Иудея. При этом они вновь объединятся в едином государстве. Благословений, Виктор