Question: Если согрешаешь только против себя самого, то в чём тут зло?
Answer: Андрей спрашивает: Почему блуд, лень, самоубийство и т. д. являются грехами? Ведь это грех против себя и не приносит несчастья другим? Грех это зло. А где проявляется зло в блуде? Или в самоубийстве? Если ты одинок, стараешься делать добро другим, но не борешься со своей плотью. Где тут проявление зла? Здравствовать вам, Андрей! То, о чём вы говорите, - это если можно так выразиться, двойной грех. Во-первых, человек был создан по образу и подобию Божию (Быт. 1:27) и в человеке Бог желал явить некоторые Свои качества и возможности всей вселенной. Другими словами, человек должен был стать всё более возрастающим в совершенстве образцом того, Каков Сам Вседержитель. И однажды, слава Спасителю, всё вернётся к этому первоначальному плану. А теперь давайте подумаем. Если человек ленится, блудит, завидует, совершает самоубийство, то он тем самым как бы показывает всей вселенной, Каков его Творец. Ведь всем известно, что человек создан по образу Творца. Вот и получается, что мы своими действиями порочим имя Бога. Ведь Он-то не Такой, каким мы Его своими действиями представляем перед вселенной. Во-вторых, блуд, зависть, лень и тем более самоубийство - это зло, не только производящее разрушение внутри человека, но и негативно воздействующее на других людей. Всем известно, например, что лень может привести к нищете, если не работать, к тупости, если не учиться, к развалу семьи, если не прикладывать усилий к тому, чтобы понять родных и помогать им. Лень даже может стать причиной инфекционных заболеваний. Скольких человек может заразить лень одной медсестры, которой не хочется напрягаться и по всем правиллам дезинфицировть мед. инструменты? Сколько людей может погибнуть от лени одного автомеханика или авиамеханика? Блуд всегда направлен не только против физического и психического <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/305922">здоровья того, кто блудит</a>, но и против того, кто однажды может стать супругом этого человека или против тех, кто наслушавшись блудодея, начинает делать то же самое, встав на дорогу саморазрушения. А самоубийство вообще перекрывает любые возможности для человека: ни зла не сотворишь, ни добра. Так что всё, вами перечисленное, самое настоящее зло для человека, который поддаётся данным грехам. Всё это разрушает грешащего, уничтожает его как человека и как личность. и может быть причиной чужих несчастий. С уважением, Саша.