Question: Человек нуждается в Боге, потому что это заложено Им самим, и без Бога жизнь не полноценная, больше того, мы постоянно просим у Него поддержки и помощи. А вот зачем Богу мы, для чего Он нас создал, разве Он не самодостаточный?
Answer: Уважаемый Андрей! Прекрасный вопрос, благодарю. Ответ Библии прост: Бог есть любовь. А любовь, как известно, наибольшая сила во вселенной. И до творения Бог общался "внутри Себя"- между тремя личностями Божества, Которые в земной книге Библии будут названы Отцом, Сыном и Духом. А затем любви у Него стало так много, что Он решил сотворить еще миллиарды Своих детей, чтобы всю вечность общаться с ними, учить и воспитывать их. Этот принцип мы видим в семье. Родители хотят родить ребенка, если у них между собой всё хорошо. Они готовы отдать любовь еще кому-то. Благословений, Максим