Question: Адрес и телефон общины АСД в городе Алматы.
Answer: Андрей пишет: "У меня такой вопрос, могли бы вы подсказать адрес и желательно телефон общины АСД в городе Алматы. Мне очень интересно побывать на служении и пообщаться с верующими. Вы отличный пример здравых и общительных христиан, спасибо вам за ваш работу на сайте. Храни вас Господь! "Уважаемый Андрей! Спасибо за теплые слова! В г. Алматы несколько общин. Вот их адреса: АЛМАТЫ - 1 Казахстан, 4800018 г. Алматы, Омская, 83а. АЛМАТЫ - 3 Казахстан, 480000 г. Алматы, ул. Шакарима, д. 54. АЛМАТЫ - 4 Казахстан, 480000 г. Алматы, ул. Шакарима, д. 54. Телефон церкви: (3272) 40-02-14 АЛМАТЫ - 5 Казахстан, 480000 г. Алматы, ул. Мынбаева, д. 47б. АЛМАТЫ - 6 Казахстан, 480000 г. Алматы, ул. Жумабаева, д. 200 Как видите, телефон указан только у одной церкви. <a href="http://www. adventist. kz/church_map_almaty. htm">Здесь</a> вы можете посмотреть схему проезда к 1-й церкви, а <a href="http://www. adventist. kz/church_map_almaty1. htm">здесь</a> - к 5-й. Пусть Бог благословит Ваше общение. Алла