Question: Я очень переживаю, что мы делаем не правильный выбор.
Answer: Здравствуйте Анна! Отвечая на Ваш вопрос: «У нас собака болеет раком. И мы видим как болезнь поедает его. собравшись со всеми силами мы с мамой решили его усыпить. Но очень больно делать этот шаг. ветеренары сказали что смысла лечить нету. Эа болезнь не излечима. он мучается. а я очень переживают что мы делаем не правильный выбор, брося его таким образом. » Недавно я прочла ответ брата Олега, которые мне очень понравился. Предлагаю и Вам его прочитать, так как он по Вашей теме: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/8/328430">http://www. bible. com. ua/answers/r/8/328430</a> Бог поставил человека управителем над Своим творением. Но Он наблюдает даже движение наших мыслей особенно по отношению к тем, которые беззащитны перед нами. Хорошо, когда жизнь ценна в наших глазах… Моя мама рассказывала мне, что когда наш дедушка заболел (он умер когда мне было 4 года), он не мог уже зарезать даже курицу. Бабушка просила его, а он… все увиливал… а затем выяснилось, что он ее жалеет… Иногда в жизни человека происходят переоценки под действием определенных обстоятельств. Недавно я прочла интересную информацию. Возможно Вы попытались бы проверить данную информацию на Вашей собаке, а может кому-то, по связи с доктором и по его совету, данная информация пригодилась бы и для человека… РАК ИЗЛЕЧИМ, ПРОСТО ЭТО КОМУ-ТО НЕ ВЫГОДНО. Рабочая теория о природе онко-процесса – разростание грибка Кандиды. Догадался врач онколог Туллио Симончини и, естественно, заимел проблемы, так как открыто начал быстро вылечивать онко-больных людей. Его преступление заключалось в том, что он понял, что злокачественные опухоли - это разросшийся грибок Кандиды (дрожжеподобный грибок, имеющий паразитарную природу, живет в каждом человеке. Сильный иммунитет держит Кандиду под контролем, но если организм ослаблен, грибок распространяется по телу и вызывает злокачественные опухоли). Симончини считает, что рак и есть разросшийся грибок Кандиды и что традиционное объяснение природы рака совершенно неправильное. Будучи специалистом в области онкологии и метаболических нарушений, он пошёл против традиционных методов «лечения» рака. Насмотревшись на страдающих людей при так называемом лечении и на умирающих детей от химиотерапии и радиации – понял, что как-то не правильно «лечат» рак, и он начал искать заново причину. Он обнаружил, что все виды рака проявляли себя одинаково, вне зависимости от того, в каком органе или ткани образовывалась опухоль. Все злокачественные новообразования были белого цвета - грибок Кандиды – получается так, что это процесс, запускаемый самим организмом для защиты от кандидоза (молочницы)… Если отталкиваться от этого предположения, то развитие болезни протекает по такому сценарию: грибок Кандиды, обычно контролируемый сильным иммунитетом, начинает размножаться в ослабленном организме и образует своеобразную «колонию». Когда какой-то орган заражается молочницей, иммунитет пытается защитить его от чужеродного вторжения. Иммунные клетка выстраивают защитный барьер из клеток организма. Именно это традиционная медицина называет раком. Считается, что распространение метостазов по организму - это расползание «злокачественных» клеток по органам и тканям. Но Симончини утверждает, что метастазы вызваны тем, что грибок кандиды расходится по организму. А грибки могут уничтожить только клетки нормально функционирующего иммунитета. Иммунная система - ключ к выздоровлению. С каждым годом количество заболевших раком возрастает. Хорошо спланированная война против иммунитета человека становится всё более ожесточенной. Иммунитет ослабляется: продуктами питания, пищевыми добавками, пестицидами и гербицидами, вакцинацией, электромагнитными и микроволновыми технологиями, фармацевтическими препаратами, стрессом современной жизни и т. п. Дети до двух лет получают около 25 прививок. А ведь в это время иммунитет только формируется! Что отключает иммунитет быстрее всего? Химиотерапия. Добавьте сюда еще радиотерапию. На сегодняшний день - это самые действенные методы по разрушению клеток организма. Самое современное общепризнанное «лечение» онкологии основывается на постулате (постулат - положение, которое, не будучи доказанным, принимается в силу теоретической или практической необходимости за истинное), что раковые клетки будут убиты раньше, чем здоровые клетки пациента. Ядовитые соединения химиотерапии убивают клетки иммунной системы. Но Кандида то никуда не девается. Обломки иммунной системы не в состоянии держать под контролем клетки Кандиды. Грибок переселяется в другие органы и ткани. Рак расползается по организму. Те, кто вроде бы как выздоровели после хирургического вмешательства и химиотерапии всего навсего получили «бомбу с часовым механизмом». Иммунитет разрушен. Появление рецидивов - дело времени. Другими словами: химиотерапия убивает людей, которых якобы должна лечить. Химиотерапия лечит только от инфекционного заболевания, передающегося половым путем и называющимся - жизнь. Для того, чтобы излечиться от рака, надо укрепить иммунитет, а не ослабить его. Когда Симончини понял, что рак имеет грибковую природу, он начал искать эффективный фунгицид. Но тогда же ему стало ясно, что противогрибковые препараты не работают. Кандида быстро мутирует и настолько приспосабливается к препарату, что даже начинает им питаться. И осталось только старое, проверенное, дешевое и доступное средство от грибковых - бикарбонат натрия - основной ингридиент пищевой соды. Почему-то грибок не может адаптироваться к бикарбонату натрия. Пациенты Симончини пьют содовый раствор или бикарбонат натрия вводится непосредственно на опухоль с помощью приспособления, напоминающего эндоскоп (длинная трубка, которую используют для просматривания внутренних органов). В 1983 году Симончини лечил одного итальянца по имени Геннаро Сангермано, которому врачи предрекали смерть через несколько месяцев от рака легких. Через непродолжительное время этот человек полностью вылечился. Рак исчез. Окрыленный успехом и с другими пациентами, наивный Симончини представил свои данные итальянскому министерству здравоохранения, надеясь, что они начнут клинические исследования и проверят как работает его метод. Но, итальянский медицинский истеблишмент не рассмотрел его исследования, и лишил его медицинской лицензии за лечение пациентов лекарствами, которые не были одобрены. Масс-медиа начали кампанию против него, высмеивая его лично и обливая грязью его метод. И скоро попал на три года в тюрьму за то, что якобы «убивал своих пациентов». Медицинский истеблишмент заявил, что метод лечения онкологических заболеваний с помощью бикарбоната натрия является «бредовым». Это в то время, когда миллионы пациентов умирают мучительной смертью от «проверенной» и «безопасной» химиотерапии, медики продолжают запрещать лечение бикарбонатом натрия. Спустя время он продолжил свою работу. Сейчас о нём знают понаслышке и благодаря интернету. Этот врач лечит даже самые запущенные случаи онкологии простым и дешевым бикарбонатом натрия. В некоторых случаях процедуры длятся месяцами, а в некоторых (например, при раке груди) - всего несколько дней. Часто Симончини просто рассказывает людям, что им надо делать по телефону или по электронной почте. Он даже лично не присутствует при лечении и всё равно результат превосходит все ожидания. <a href="http://www. curenaturalicancro. com/en/">http://www. curenaturalicancro. com/en/</a> Пусть Господь благословит Вас! Наташа