Question: Должен ли я кому нибудь говорить о скрытом грехе, который у меня раньше был?
Answer: Приветствую Вас, Ник! Если грех исповедан перед Господом, если он тайный и о нем не знает никто, то есть еще одно условие: Всякий ущерб третьему лицу должен быть возмещен. Если эти условия выполнены, тогда можно оставлять в тайне то, что уже исповедано и исправлено. Однако как только об этом грехе каким-то образом станет известно другим людям, то есть вероятность того, что надо будет раскаяться по крайней мере перед теми, кому стало известно о совершенном грехе, равно как и перед пострадавшим. Это -общие принципы, а детали могут отличаться в зависимости от обстоятельств. Благословений! Василий Юнак