Question: Есть ли у Бога чувство юмора?
Answer: Доброго вам времени суток, Михаил! Простите, что отвечаю вопросом на вопрос и без цитирования текстов Священного Писания, но так получается. Лично вы стали бы юморить, когда видите, что всё ваше творение СТРАДАЕТ и МУЧАЕТСЯ, что практически все, кого вы беззаветно любите, кого вы сотворили для Вечной счастливой жизни, о ком вы заботитесь всеми силами. - почти все они идут в погибель, даже не замечая этого. Почти все они плюют на вас, поносят вас последними словами, мучают вас своими преступлениями, при этом полагая, что так и надо жить, что так вам угодно, но так и норовят забить гвозди в ваши руки, которые НИКОГДА не сделали зла? Вы бы стали юморить, когда почти никто не желает слушать ваш голос, призывающий войти в Ковчег Спасения, а тех кто слушает, пытаются унизить, замучить, заткнуть, убить? Бог не человек, чтобы устраивать пир во время чумы, которая охватила Его творение. Бог не человек, чтобы откалывать шуточки, когда гибнут люди, когда огромное кол-во отцов насилует собственных детей, когда одни люди дохнут с голоду потому, что другим людям очень хочется хорошо покушать. Когда и те, и другие, и третьи обвиняют в своих бедах Его, Бога, но так и не обращаются к НЕМУ, чтобы исправить свои пути и выйти из бед своего же беззакония. Да, у Бога есть чувство юмора, но оно не извращено настолько, чтобы хихикать там, где надо рыдать. Вот когда всё закончится, когда Он придёт на землю во всей Своей славе и установит Своё Царствие, когда утрёт каждую нашу слезу, тогда мы начнём познавать Его как Он есть. и я уверена, только тогда мы сможем реально познать, что такое истинное, чистое, незамутнённое грехом чувство юмора. Всем сердцем желаю вам оказаться в сомне спасённых. С уважением, Саша.