Question: Что значит Я пришел для того, чтоб имели жизнь и имели с избытком?
Answer: Вопрос: "Какой смысл вложил Иисус в слова: Я пришел для того, чтоб имели жизнь и имели с избытком (Ин. 10:10) Некоторые понимают слово избыток как буквальное материальное благополучие, здоровье, успех и т. д. Возможно, здесь говорится о продолжительности жизни, а не о её качестве? Спасибо. Мир вам, Анатолий! Давайте для начала посмотрим на все основные тексты Библии, которые говорят о том, что принес нам Христос. Только, пожалуйста, прочитайте все эти тексты очень внимательно, чтобы вам поверить не тем словам, которые я потом скажу, а тем словам, которые пришли к вам через века существования Писания. Иоан. 1:4 В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков. Иоан. 3:15 дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Иоан. 3:36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни. Иоан. 4:14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную. Иоан. 5:40 Но вы не хотите придти ко Мне, чтобы иметь жизнь. Иоан. 6:47 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня имеет жизнь вечную. Иоан. 10:28 И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. 1Иоан. 1:2 ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам, -1Иоан. 2:25 Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная. 1Иоан. 4:9 Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. 1Иоан. 5:12 Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. Рим. 6:23. дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе. 2Тим. 1:10. разрушившего смерть и явившего жизнь и нетление. Христос пришел на нашу землю, чтобы принести нам с вами жизнь. Звучит немного странно, не так ли? Ведь мы и так уже вроде живем, а некоторые даже и очень неплохо живут. Однако, судя по вышеприведенным текстам, мы тут жизни не имеем, даже те из нас, которые купаются в удовольствиях и радости, не зная печалей. Теперь давайте посмотрим еще на несколько библейских текстов, которые помогут нам боле точно увидеть картину того, что сделал Иисус:Иоан. 18:36. Царство Мое не от мира сего. Иоан. 15:19 Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир. Иоан. 16:33 В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. Матф. 16:24-26. если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною. какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? Матф. 6:19-21 Не собирайте себе сокровищ на земле. где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. Иоан. 15:20. раб не больше господина своего. Если Меня гнали, будут гнать и вас; если Мое слово соблюдали, будут соблюдать и ваше. Думаю, что уже этих текстов вполне достаточно для того, чтобы увидеть, что целью первого пришествия Христа не было устроить уверовавшим удобное, безопасное, наполненное радостями плоти местечко в этом мире, на земле. А Павел, апостол Христа, одним только предложением перечеркивает каждую проповедь тех, кто исповедует Евангелие процветания. 2Тим. 3:12 Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы. Иисус ясно говорил о том, что если люди становятся Его последователями, то они начнут претерпевать отделение от мира (Матф. 10:34; 2Кор. 6:17; Откр. 18:4). и даже их физическая жизнь может быть насильственно прервана в любой момент из-за того, что погибающий мир ненавидит тех, которые Христовы (Ин. 16:2). Иисус предупреждал Своих: «смотрите, берегитесь любостяжания (*корысти, жадности, ненасытимости), ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения» (Лук. 12:15). Что же тогда имеет ввиду Иисус, утверждая, что принес нам не просто жизнь, а жизнь с избытком? Если это не машины, дачи, большие дома, обновленное здоровье и даже не столетние юбилеи, то что это? Давайте заглянем в Евр. 3:14 «Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца. »Апостол ясно говорит, что каждый уверовавший в Иисуса, как Спасителя, становится частью Иисуса и начинает новую жизнь. Но мысль Павла не останавливается на этом, он говорит «если только начатую жизнь твердо сохраним до конца». Если мы возьмем ближайший контекст этого высказывания, то мысль Павла станет более понятной:-- мы, уверовавшие, стали святыми и частью Неба (ст. 1) - это и есть новая жизнь. -- мы, уверовавшие, - дом для обитания святого и праведного Христа на земле (ст. 6)-- здесь и сейчас мы имеем совершенно новую жизнь — Самого Христа, но захотим ли мы сохранить её? (ст. 8) Захотим ли подчиниться ей, дать ей действовать в нас, чтобы быть изменяемыми в соответствии с ней? (ст. 11 и12)Понимаете, брат? Из рук Христа мы принимаем жизнь святую и праведную. Сказано, что мы «искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов» (1петр. 1:18). Сказано, что теперь мы должны «отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях» (Еф. 4:22). Сказано, что мы должны облечься в любовь ко всем (Кол. 3:14) и «облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:24). Вы видите, как много должно произойти? Все должно быть переделано, переправлено, изменено. Сердце замирает от ужаса. я не смогу! не смогу я! Да, Христос дал мне новую жизнь, но я не могу жить её так, как требуется! Иисус знал, что каждый Его искренний последователь однажды столкнется с этим страшным вопросом: вот идеал, который ожидается от меня, а вот я. который сильно, очень сильно далек от этого идеала. Поэтому Иисус сказал: «Я принес вам жизнь» (и мы возрадовались, но испугались, что не потянем), а Он тут же добавляет - «и жизнь с избытком». Христос говорит, что вольет эту жизнь в нас так, что через край будет переливаться. Понимаете, что это значит? Это значит, что она заполнит все наши ниши, она вымоет из них всю грязь, она не остановится, пока не заполнит все, что надо заполнить. Как могущественная волна смывает все на своем пути, так и она смоет все, что ей мешает, и заполонит собою человека! Иисус сказал: не бойтесь, что не сможете победить свои грехи, потому что Я принес вам не кусочек жизни, а всю её полноту. Она победит в вас всё, сделав вас победителями! Только примите её. Иоан. 8:12 Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни. Именно так было в первоапостольские времена (1Петр. 4:3-4). Именно так это происходит сейчас, когда наркоман, на котором все уже крест поставили, вдруг начинает веровать, что Иисус спасет его, и получает освобождение, когда вор-рецидивист, уже издыхающий в тюрьме, поверив словам Библии, принимает их, как непререкаемую истину, и становится совсем другим человеком. Жизнь, которая дана с избытком, вымывает из людей, принявших её, всю грязь греха и заполняет собою — святость и праведностью Самого Христа. «Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). С любовью в Том, Кто и есть святая и праведная жизнь человеков, Саша.