Question: Вопрос по поводу времени субботы.
Answer: Кирилл пишет: Здравствуйте, Алексей. Пожалуйста, мне очень бы помог ответ на такой вот вопрос. В одном из ответов рассылки, на счет субботы, Вы может, не лично Вы, говорите, что по Библии, суббота начинается после заката солнца при этом, как аргумент приводите Левит 23:32. Я прочитал то место ещё раз внимательно. Там говорится, насколько я понял о праздновании Йом-Кипур 9 10 Тишрея, причем, как вы понимаете, слово шабат там используется в значении покой. Я перечитал тогда места посвящённые именно субботе - там нет указания насчет времени начала её. Говорится ШЕСТЬ ДНЕЙ ДЕЛАЙ ДЕЛА СВОИ, СЕДЬМОЙ ДЕНЬ - СУББОТА. То есть, то, что в иудаизме исчисление времени с заката - я знаю. Но должен ли я перенимать это, если у нас есть календарь, где 24 часа отведено, на каждый день недели, что вполне логично? Дело в том, что у меня занятия в университете заканчиваются в 18:40, это вторая смена. Таким образом, летом я могу ходить в пятницу в университет на все пары, а зимой - только на первую? Мне кажется это абсурд, ибо сказано - шесть дней работай. А вечер, не вечер, если это ещё пятница, то в чем я не прав? Кроме того, по законам иудаизма, выходит, зимой вообще суббота дольше, потому как заканчиается она у евреев, так или иначе, - в полночь, что тоже, как мне кажется перечит принципу шесть дней работай. Покажите мне пожалуйста в Библии место, где указывается, что суббота начинается именно от заката. Благодарю. Спасибо! П. С. В первой главе книги Бытия, сказано И был вечер, и было утро, но разве можно из этого что либо вывести? Кирилл, здравствуйте! Дело в том, что в наших календарях седьмой день-это воскресение. Поэтому если пойти по Вашей логике получается, что можно вообще вместо субботы святить воскресение? Но мы знаем, что в календарях сегодня только в странах бывшего СССР 7й день-это воскресенье, тогда, как во всех странах мира- это все таже суббота. Это же относится и к началу субботы. Бог повелел ее и в частности в том стихе, что Вы приводите четко указывает начало празднования субботы. Посмотрите также Неемия 13; 19. У Бога нет мелочей. Просто любой из нас устроен так, что всегда пытается найти себе оправдание и зацепку. У меня тоже в институте занятия заканчивались поздно. Но с Божьей помощью я решал эту проблему. Уверен и Вам Бог обязательно поможет. Алексей. Дополняет Максим Балаклицкий:Уважаемый Кирилл! См. Лев. 23:32. -- С уважением, Максим