Question: Есть ли пророчество о дне недели, в который воскрес Христос?
Answer: Lelka пишет: есть, те, кто считает, что Христос воскрес в субботу, хотелось бы чтобы были приведены пророчество относящиеся к воскресению со старого завета, указывающие о дне воскресении Приветствую Вас, Сестра! В Библии нет конкретного пророчества, указывающего на день недели, в который должен воскреснуть Христос. Но Библия четко указывает тот день недели, в который воскрес Христос. И это записано недвусмысленно:"По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб. И вот, сделалось великое землетрясение, ибо Ангел Господень, сошедший с небес, приступив, отвалил камень от двери гроба и сидел на нем. "(Мф 28:1, 2). Мы знаем, какой день недели следует за субботой, мы знаем, какой день является первым днем недели во всем мире (в русском календаре неделя начинается не с того дня, с какого начинается в подавляющем большинстве календарей других стран мира, но в русском календаре этот день надван в честь воскресения Христа). И если кто-то пытается сказать иначе, то это потому, что он не верит написанному в Библии. А если он не верит Библии, то какой смысл искать библейские пророчества? Он и им не поверит. Нет, говорящие, что Христос воскрес в субботу, не знают Библии и не желают знать ее. Библия однозначно указывает, что Иисус Христос воскрес на следующий день после субботы, который является первым днем недели, потому что суббота является седьмым днем недели по Библии. Благословений! Василий Юнак