Question: Правда ли, что негативные мысли притягивают плохие события?
Answer: Мир вам, Татьяна! Откуда появляются негативные события в нашей жизни? Это первый фундаментальный вопрос - кто ответственнен за то что со мной происходит? Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое. (Втор. 30:19)Если мы понимаем, что именно от нашего выбора и зависит "благословение и проклятие", тогда мы можем и будем проявлять активность в жизни. Если же нам покажется что Бог по Своему произволу посылает нам ту или иную участь, тогда мы можем сидеть сложа руки, принимая "что Бог даст"Мы говорим не о "метафизическом"влиянии мыслей, а о том выборе, который делаем в нашем сознании. Хотим мы или не хотим, но мы ответственны за свою жизнь перед Богом и ближними. Естественно наши мысли влияют на наш характер и поведение. Потому что, каковы мысли в душе его, таков и он. (Прит. 23:7)Сейчас мы посмотрим на поведенческом принципе влияние мыслей на нашу жизнь. Если мы думаем о человеке хорошо - как мы будем с ним общаться и взаимодействовать? Мы будем позитивны, будем проявлять доверие и уважение. Когда к вам нейтральный человек проявляет доверие, уважение и искренность - это скажется на вашем поведении к такому человеку? Мы ведь склонны отвечать взаимностью (хотя это и не обязательно). Второй вариант - а если этого человека кто-то уже "накрутил"против вас и он не скрывает своей агресии? реакция будет совершенно иная, как минимум оборонительная позиция (вместо открытой - в первом случае). Другой пример - возьмем двух одинаковых специалистов. Если вы умственно настроены найти достойную работу и верите что Бог готов вам ее дать, и вдруг увидите такое предложение, то как будете себя вести на собеседовании? спокойно, уверенно (эта работа соответсвует вашим способностям и возможностям) и с достоинством. высока вероятность что вас также сочтут адекватным человеком. Если человек вроде как хочет найти такую работу, но уверен что не имеет ни квалификации (заниженная самооценка), ни вообще что на такую работу его возьмут: 1) он может вообще не пойти на собеседование из страха, ведь он "знает"что его не возьмут и у него не получится, 2) даже если пойдет - будет ерзать, показывать всем своим видом что не совсем уверен сможет ли выполнять поставленные задачи и т. д. Конечно, этот пример утрирован и касается профессии где проф. пригодность не измеряется в конкретных тестовых величинах, но при наличии двух одинаковых специалистов возьмут более уравновешенного и уверенного. Если вы мысленно боитесь собаку, она это чувствует и лает на вас. Механизм - при мыслях страха выделяется гормон адреналин и собака чувствует его запах. Но по-факту ваши мысли страха притягивают агрессию собаки. Вот непосредственное влияние мыслей. Иов говорил: "ибо ужасное, чего я ужасался, то и постигло меня; и чего я боялся, то и пришло ко мне. "(Иов. 3:25) Вывод прост и он четко записан в Библии:7 когда я вспоминаю о Тебе на постели моей, размышляю о Тебе в [ночные] стражи, 8 ибо Ты помощь моя, и в тени крыл Твоих я возрадуюсь; (Пс. 62:7, 8)99 Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих. (Пс. 118:99)6 Вспоминаю дни древние, размышляю о всех делах Твоих, рассуждаю о делах рук Твоих. 7 Простираю к Тебе руки мои; душа моя - к Тебе, как жаждущая земля. (Пс. 142:6, 7) 8 Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно. (Иис. Нав. 1:8)1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! (Пс. 1:1, 2)8 Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте. (Фил. 4:8)Благословений, Виктор