Question: Могут ли неверующие выбирать между добром и злом или они несвободны?
Answer: Здравствуйте, Виолетта! Вы пишете: Сестра утверждает, что неверующие люди в плену у дьявола, и не имеют собственной воли для освобождения. Только верующие могут выбирать между добром и злом. Так ли это? Ваша знакомая не права. Выбор есть у каждого человека, иначе у неверующих не было бы возможности спастись. Да, неверующие менее защищены перед искушениями, а значит дьявол имеет над ними больший контроль. Но свобода выбора остается у каждого человека, независимо от того, верит он в Бога или нет. Именно свобода выбора позволяет человеку отдать свое сердце Иисусу. Обратите внимание на то, что верующие в Бога фарисеи и книжники были в плену у сатаны, Господь сказал, что их отец - дьявол: Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. Ин. 8:44. Самым важным фактором того, свободен ли человек от дьявола или нет, является то, что человек живет в Духе Христовом:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. Гал. 5. Свобода - это тот важный инструмент, с помощью которого Господь всегда может спасать людей. С уважением, Руслан.