Question: Сможет ли Господь простить грех, если он не назван на Исповеди?
Answer: Марина спрашивает: "Скажите, пожалуйста, сможет ли Господь простить грех, если он не назван на Исповеди? Если попросить прощения искренне, обращаясь к Богу самой? "Здравствуйте, Марина! В истории христианства был такой период, когда отец церкви Фома Аквинский, начитавшийся трудов Аристотеля, начал активно проповедовать полную трансцендентность Бога (тоесть - непостижимость и недосягаемость Бога). Это породило то, что люди начали молиться, поклонятся и исповедоваться святым, потому что Бог, по их представлению, полностью непостижим и недосягаем. Но Библия нам открывает другого Бога. Ведь Христос всегда был близок к людям, даже к мытарям и грешникам. Однажды человек, слушая Иисуса, в своем сердце хотел попросить у Христа помощи и прощения, но когда встал, чтобы это сказать, тогда бес в нём начал кричать глупости. А Христос, не обращая внимание на крики беса, увидел сердце человека, которое каялось и просило о помощи, и освободил этого человека от демона: "И приходят в Капернаум; и вскоре в субботу вошел Он в синагогу и учил. И дивились Его учению, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники. В синагоге их был человек, [одержимый] духом нечистым, и вскричал: оставь! что Тебе до нас, Иисус Назарянин? Ты пришел погубить нас! знаю Тебя, кто Ты, Святый Божий. Но Иисус запретил ему, говоря: замолчи и выйди из него. Тогда дух нечистый, сотрясши его и вскричав громким голосом, вышел из него. И все ужаснулись, так что друг друга спрашивали: что это? что это за новое учение, что Он и духам нечистым повелевает со властью, и они повинуются Ему? "Марк 1:21-27Марина, Бог близок к вам, Он вас безмерно любит и всегда слышит ваши молитвы, а на молитву исповедания Бог отвечает быстрей, чем на любую другую молитву: "Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "1-е Иоанна 1:8-9