Question: Неужели останутся после Второго пришествия только люди, которые более не изменятся в жизни вечной?
Answer: Юлия пишет:Чем больше читаю про Второе пришествие, тем более меня волнует вопрос: если Бог все может, все предвидит, любит нас, то зачем вообще была нужна вся история человечества с ее грехами, беззакониями, зачем ждать, пока еще кто-то спасется, примет Бога, а кто-то еще больше впадет в грех и отвернется от Него? Зачем делать такой крюк на пути к хорошей жизни Своих возлюбленных детей? И неужели останутся после Второго пришествия только люди, которые более не изменятся в жизни вечной, не согрешат? Мир Вам, Юлия. Да, Бог все может, все предвидит, и Он любит Своих детей, то есть всех людей. Но любя нас, Он не желает, с одной стороны, чтобы грех вновь во Вселенной повторился, а с другой стороны, Он не хочет населить Вселенную "роботами", запрограммированными существами. Поэтому Бог дает человеку свободу выбора и дает ему благодатное время для этого выбора. И мало того, делает все возможное, чтобы до нас дошла эта весть спасения, и чтобы мы узнали, как нам выбраться из той рутины греха, в которую мы попали. А для этого всего нужно время. Да, мало людей принимают Бога и желают Ему служить. При Потопе всего одна семья спаслась, а остальные пренебрегли Божьим предостережением. Бог продлевает время, чтобы набрать определенное количество спасенных. Сами по себе мы не способны жить безгрешной жизнью. Настолько наша человеческая натура испорчена, что мы не способны жить праведной жизнью. Бог желает, чтобы мы отдались в Его распоряжение, отдали Ему свою волю, а это уже на языке богословия называется "праведностью по вере"Да, люди определяются в своих отношениях с Богом. Но всему есть предел. Допотопному миру пределом был Потоп. Во все века пределом была смерть человека. Но настанет момент, это будет перед Пришествием, когда пределом будет закончившееся время благодати. И тогда Христос скажет: "Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святой да освящается еще"(Откр. 22:11). Это разве плохо, что Бог до сих пор не заверши план спасения? Где были бы мы? Может мы еще не родились бы? Бог желает и нас спасти. Да, грех после Пришествия Христа никогда больше не повторится. Вся Вселенная на примере грехопадения на нашей Планете увидела, к чему приводит грех и увидела весь ужас его последствий. С уважением, Александр Серков.