Question: Что делать, если я разлюбила человека с которым была вместе 5 лет? Как возродить чувства к нему?
Answer: Яна пишет: Что делать, если я разлюбила человека с которым была вместе 5 лет? Как возродить в себе чуства к нему? Мы не в браке, но очень привыкли друг к другу, я чувствую, что и он ко мне холоден, но отношения продолжаются. не представляю как быть без любвиЯна! Понимаю Вас. Только ГДЕ любовь в Ваших отношениях? Предлагаю такой вариант: молиться о ваших отношениях, просить Бога сил привести в порядок свою личную жизнь, стать лучшей женой на свете <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424">http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=424</a>С уважением, МаксимДополняет: Василий ЮнакПриветствую Вас, Сестра Яна! Хотел бы несколько дополнить ответ Максима. Вся проблема в том, что мы под любовью подчас понимаем просто некие чувства нежности и привязанности. С другой стороны под любовью многие подразумевают интимные отношения. Однако ни то, ни другое не является настоящей любовью. Любовь - это принцип отношений, а не чувства. Одно из наилучших определений любви, которые я когда-либо находил, звучит так: "Любовь, это постоянная забота о временном и вечном благополучии другого" Итак, если Вы разлюбили, то причина в Вас: Вы перестали заботиться о благополучии того человека. Отсюда следует ответ на Ваш вопрос: Что делать для возрождения любви? Надо опять проявлять постоянную заботу о временном и вечном благополучии другого! И тогда. "аппетит приходит во время еды"Чувства нежности и привязанности появятся в процессе постоянной искренней заботы. Благословений! Василий Юнак