Question: Если человек не желает, чтобы о нем молились, просит не молиться о нем, имею ли я право молиться за негоза его спасение? Если нет, то почему?
Answer: Юлия спрашивает: Если человек не желает, чтобы о нем молились, просит не молиться о нем, но я вижу, что его забирает сатана, имею ли я право молиться за негоза его спасение? Если нет, то почему? Мир вам, сестра, Да, вы имеете право молиться за такого человека. Вот такой пример подобной ходатайственной молитвы мы читаем в 1 Царств 12:23. Ситуация, когда народ божий все дальше и дальше отходит от Бога и даже отвергли Его как своего Вождя и выпросили себе царя. И тем не менее пророк Самуил продолжает молится за отступивший народ: и я также не допущу себе греха пред Господом, чтобы перестать молиться за вас, и буду наставлять вас на путь добрый и прямой; Также в Новом Завете читаем (1 Тимофея 2:1-4):Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков, <a name="2"></a>2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте, <a name="3"></a>3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, <a name="4"></a>4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. Тут Тимофей призывает молиться за таких мягко скажем не однозначных персонажей, как цари и начальники. Господь хочет, что б спаслись все люди, так что продолжайте с верой свой молитвенный трудБожьих благословенийОлег