Question: Лень - это грех, ведь так?
Answer: Мир вам, Юля! В Библии не говорится о лени как о грехе, но говорится как о непродуктивной черте характера. 9 Доколе ты, ленивец, будешь спать? когда ты встанешь от сна твоего? 10 Немного поспишь, немного подремлешь, немного, сложив руки, полежишь:11 и придет, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя, как разбойник. (Прит. 6:9-11)Лень - штука достаточно относительная. Как определить - вы отдыхаете или просто ленитесь? 10 Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. (Еккл. 9:10)Бог учит нас трудиться и реализовывать Его таланты в нас. Большинство же проблем, что связаны с ленью, и несут в своей основе конфликт: делать то, к чему мы имеем талант и призвание от Господа (и в результате получаем удовольствие), или делать то, что вообще нам не свойственно. Да, "из под палки"такого человека выводят из состояния лени, но это не решает проблему по-сути своей. Наверняка вы видели как на работе люди сидят, медленно и вяло выполняют свои действия, как только появляется начальник - сразу видимость кипучей работы. Лень ли это? Да. Что с ней сделать? Понять, почему вы не хотите делать то, что не хотите. Может, вам просто нужно отдохнуть. Может, нужно вообще сменить род деятельности. Может вы вообще ничего делать до конца не любите и все быстро надоедает - стоит разобраться, почему ваш результат вам же и не ценен. Может, вас напрягает деятельность лишь потому что вы не умеете это делать просто и эффективно - тогда ключик - сначала научитсяи вложить усилия в качественную учебу, а лишь затем делать. Молитесь и просите у Бога мудрости, а также бодрости Духа! Благословений, Виктор