Question: "На"и "над"в Откр. 5:10.
Answer: 3. 628 Андрій Рокіщук (andrey@? ? ? ua) спрашивает:. "Известно, что на основании вырванных из контекста слов, умышленно. искажённого перевода оригинального текста Библии люди строят неправильные. доктрины. Вопрос такой - как правильно перевести текст :. Откр. 5:10 - "и соделал нас царями и священниками Богу нашему; и мы. будем царствовать на (или над?) земле. "Я отстаивал "на"но сегодня принесли одно издание где доказывается. что правильно "над"так как греческое слово evpi. (по Стронгу №1909) в Откр. 11. 6 "Они имеют власть затворить небо, чтобы. не шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят"переведено как "над", значит должно переводится также и в Откр. 5:10. Но подстрочный, Огиенко, Синодальный преводят это слово как "на""Приветствую Вас, Брат Андрей! Установить точность перевода союзного слова весьма трудно потому, что союзы, как правило, переводятся в зависимости от контекста, а в словарях может быть. иметь большое множество значений. Перевод Нового мира, изданный Свидетелями Иеговы, действительно содержит множество. искажений и натяжек, сделанных Свидетелями для подтверждения их точки зрения. Спорить с ними на сей счет бесполезно - они знают, что делают, и вины своей. не признают, а тем более исправлений не сделают. Однако, нам следует определиться с вопросом, почему именно этот текст нам. так важен? Откр 5:10 говорит о царстве святых. Будут ли они царствовать НА. земле или НАД землей? Я не вижу разницы. В вечности не будет разделения на. страны, там вся земля будет одним целым, а потому царствование НА земле будет. иметь значение царствования НАД землей. То есть, будет восстановлено то владычество, которое в свое время утерял Адам - см Быт 1:28. Более того, говорится, что. земля станет центром вселенной, так как на ней будет установлен престол Бога. - см Откр 21:1-3, 22; 22:3. А о святых сказано, что они сядут на престоле вместе. со Христом, Которому Отец отдаст царство - см Откр 3:21 и 11:15; 12:10. Так. что я действительно не вижу разницы в том, будет ли здесь переведено "на"или "над"Господь да благословит Вас! Василий Юнак