Question: Можно ли спастись через матерь Божью Богородицу?
Answer: Лёшка спрашивает: "Извините, конечно за мою неосознаность, ну я так не особо знаю библию вобщем. ну и так вышло что я разговаривал с одним человеком и он утверждал что спастись можно через матерь Божью Богородицу и если это так, то можете ли мне пожалуйста привести то место из библии. ? ? "Мир вам, Леша! Спастись можно только через Иисуса Христа. "да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись. "(Деян. 4:10-12)"Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. "(Рим. 10:13)Прочитайте Евангелия - там нет текстов, которые бы говорили о другом способе спасения. Благословений, Виктор