Question: Меня интересует Тысячелетнее царство. Наши тела останутся с нами или нет? Или мы будем как духи?
Answer: РЕДДИК пишет:Меня интересует вопрос Тысячелетнего царства, а именно такие вопросы: кто куда попадет? Будет ли там грех? Кого увлечет с собой сатана? Наши тела останутся с нами или нет? Или мы будем как духи? В отношении того, кто куда попадет. Кто отдался в руки Божии, Его благодатью получил спасение, тот и и разделит с Богом и со всеми искупленными вечность. А кто не отозвался на призыв Божий прийти к Нему, оставив свои пути греха, тот будет навеки уничтожен. Нет, грех там больше не повторится, так как вся вселенная увидела, к чему грех привел на примере падения сатаны и тех последствий греха, которые все видят. Наши тела конечно останутся с нами. А как можно без тела? Ап. Павел пишет: "Ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся"(1Кор. 15:52). То есть, все мертвые праведные воскреснут в телах бессмертных, а живые праведные изменятся также в обновленные тела. Иов подтверждает эту мысль: "Я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию. И я во плоти моей узрю Бога. Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его"(Иов. 19:25-27). С уважением, Александр Серков.