Question: Мой муж алкоголик. Как ему помочь?
Answer: Ольга спрашивает: "Мой муж алкоголик. Был кодирован с помощью гипноза, но видимо гипноз не подействовал. И я если честно была очень удивлена, ведь прежде чем пойти на кодировку он говорил с психологом, он согласился что алкоголь это не правильно. Я пыталась найти причину, увлекла его рыбалкой, устроила на новую работу, старалась не ругаться с ним. но все осталось как прежде. он пьет, ему тяжело отказаться от выпивки даже когда он не хочет пить. его окружают друзья и сотрудники пьющие. как ему помочь? я его очень люблю"Мир Вам, Ольга! Гипноз - это далеко не панацея. Чаще всего в результате кодирования человек держиться от выпивки в лучшем случае год-полтора, затем снова начинает пить или проявляется какая-то другая зависимость. Причина в том, что гипнозом причина алкоголизма не устраняется. Сознательно человек может понимать что пить плохо, но внутренние перживания и привычка толкают его на рецидив. Необходимо гораздо большее преобразование, которое дает Бог. Лучше всего максимально комплексный подход - от работы с внутренней духовной причиной к окружению. Ваша любовь к нему является большой поддержкой. Можно попробовать поработать вместе с психотерапевтом (не кодирование) - помочь найти причину выпивания и вторичную выгоду (что ему дает выпивка сейчас), попробовать простроить альтернативы. Достаточно часто мужчины начинают пить от "бессилия"и "неуважения"Бессилие что-то значимое изменить в жизни, ощущение тупика, выработка "тупикового рефлекса"на все проблемы и сложности. И как следствие - мужчина ищет уважения и не находит его, перестает уважать себя. Он сам понимает (иногда не понимает) что уважения не достоин - и чтобы заглушить боль - начинает пить. С кем ему комфортно - с собутыльниками, которые "такие-же", они могут друг друга "уважать"Как на него реагируют обычные люди - от презрения до снисхождения. Весь этот спектр эмоций снова тянет вниз. В такой ситуации желательно вывести из среды выпивающих людей, дать возможность работать и помаленьку достигать чего-то. Хвалить за эти достижения (не льстить, быть искренней), уважать и помогать быть инициативным, подкреплять эту инициативность. В супруге должно проснуться желание быть достойным человеком рядом с Вами. Не тянуться к Вам, как с недосягаемому идеалу на постаменте, который вечно педагогическим взором смотрит сверху вниз. Но как к музе, которую хочется осчастливить и ради которой он готов снова сворачивать горы. Думаю что Вам будет интересно посмотреть семинар - <a href="http://rutracker. org/forum/viewtopic. php? t=2115395">лекции по зависимости и созависимости</a>. Молитесь о муже и не отчаивайтесь! Бог силен творить чудеса! Благословений, Виктор