Question: Явление синхронистичности с точки зрения христианства - это хорошо или плохо?
Answer: Маша спрашивает: "Объясните, пожалуйста, явление синхронистичности с точки зрения христианства, и хорошо это, или плохо? В последнее время, все больше замечаю странных, возможно, незначительных, явлений и совпадений в жизни. Если мне нужна какая-то информация или ответ на определенный вопрос, я даже не озвучиваю это вслух, я нахожу её и ответы в совершенно неожиданных местах. Или подумаю о чем-то или захочу и это позже происходит в жизни. Меня настораживает это, откуда это пришло и для чего? И от кого. "Мир Вам, Маша! Как бы не очень типичный вопрос в контексте христианства. Потому в начале теоретическое введение для наших читателей. Синхроничность (синхронистичность) — термин, введённый швейцарским психологом и мыслителем К. Г. Юнгом в одноименной статье. Юнг противопоставляет синхронистичность фундаментальному физическому принципу причинности и описывает синхронистичность как постоянно действующий в природе творческий принцип, упорядочивающий события «нефизическим» (непричинным) путём, только на основании их смысла. (Википедия)Теперь определение более простым языком: синхронистичность - это неслучайность "случайностей"Какое это все имеет отношение к религии и христианству? До периода Нового времени почти любые "странно складывающиеся обстоятельства"объяснялись промыслом Божьим. С периода Нового времени (XVII—XVIII века) человечество старалось объяснить все интеллектуально (не через веру - в Бога), с позиции торжества разума, логики и рационализма. Все что не вписывалось в рамки рационализма - отвергалось как мракобесие и шарлатанство. Во всех явлениях искались причинно-следственные связи. Потому что это логично и понятно. Все что не было логично и понятно - считалось что не существует. Когда пришел XX век - люди увидели, что старых парадигм (устоявшихся концепций, ставших "классическими") для науки недостаточно. Вообще по поводу смены парадигм есть отличная книга «Структура научных революций» Томаса Куна. В физике появляются теория относительности Эйнштейна, квантовая механика Планка и множество других, в том числе и теория динамического хаоса. Они уже не выглядят настолько логичными и понятными для обыденного "рационального"мышления. Что пытается объяснить теория хаоса - поведение некоторых систем (например, атмосфера, турбулентные потоки, некоторые виды аритмий сердца, биологические популяции, общество как система коммуникаций) кажется случайным, хотя модель, описывающая систему, является причинно-следственной. Т. е. ученые берутся математически (причинно-следственно) рассчитать систему, которая кажется хаотичной (случайной). Казалось бы - какое отношение эта сфера науки имеет к жизни обычного человека? Очень прикладное - особенно когда сам человек начинает замечать что некоторые события в его жизни не случайны, хотя и не имеют понятной причинно-следственной связи. Если человек с такими мыслями приходил к психиатру - это может классифицироваться как "мания"(обсесивно-компульсивный синдром). Но был такой авторитетный психолог как Карл Густав Юнг, который решил изучить эту тематику не только с точки зрения "болезни", а с учетом научных открытий в сфере физики XX века. И он ввел термин "синхронистичность"в психологическую науку (в 60-е годы XX века) - о любой «нефизической» (неочевидной) взаимосвязи событий, независимо от их разделённости во времени и пространстве. Почему для нас это интересно? В Библии описаны множество событий, которые совершает Бог, которые происходят по вере людей, пророчества о судьбах народов - и не имеют физической причинно-следственной связи (если не учитывать Бога и Его влияние). И потому современные читатели такие истории либо воспринимают как сказку, или считают что так было лишь 2000 лет назад (а сегодня не работает), либо стараются увидеть Божье незримое водительство в своей жизни. Несколько библейских примеров:1 В те дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. 2 Эта перепись была первая в правление Квириния Сириею. (Лук. 2:1, 2) Чтобы Иисус родился в Вифлееме и исполнилось пророчество - начинается перепись по всей Римской империи. Пророчество о рождении Спасителя таким "неленейным"образом влияет на римского цезаря и всю жизнь огромной империи. Август не знал о пророчестве, не знал как это отразится на еврейской девушке Марии за сотни километров от него - но благодаря действию нужного человека в нужное время и нужном месте, в другом конце мира Мария также оказывается в нужное время в нужном месте. И все - благодаря Божьему вмешательству. Другой пример - когда появилась Церковь в Деяниях апостолов, то проповедь должна дойти до "всех концов земли"И проповедь должна быть в Риме и услышана уже другим цезарем. Как это может произойти? Чтобы был виден масштаб проблемы - для Рима Иудея это глубокая провинция, в которой вечно какие-то смутьяны со странной религией невидимого Бога, у римлян нет интереса к внутрирелигиозным вопросам отдельно взятой колонии. Но Бог призывает Савла, ставшего Павлом, который проходит по множеству городов, начинает проповедь язычникам вне синагог, из внутрирелигиозного конфликта создает государственное дело за счет своего гражданства - затребовав суда у цезаря. Вероятность того, что цезарь узнавал бы о всех культах империи - очень низка. Но здесь снова срабатывает Божий промысел - нужный человек в нужное время делает нужное действие и возникают неожиданные результаты - многие из дома цезаря обращаются, римская церковь становится "сильной" и через несколько веков вся империя на государственном уровне принимает христианство. 32 И сказал Агриппа Фесту: можно было бы освободить этого человека, если бы он не потребовал суда у кесаря. Посему и решился правитель послать его к кесарю. (Деян. 26:32)Еще пример - Моисей. Рождается ребенок, которого должны убить как обычного мальчика - но он выживает в корзинке, в Ниле с крокодилами, и его подбирает дочь фараона - делая как-бы своим сыном по статусу. Очень странное и маловероятное событие, не имеющее логичного объяснения. Далее - он вырастает, достигает высокого статуса и теряет все, становясь пастухом на 40 лет в пустыне. Логично, что жизнь закончилась. Но снова "синхронистичный"поворот, именно в то место в то время:1 Моисей пас овец у Иофора, тестя своего, священника Мадиамского. Однажды провел он стадо далеко в пустыню и пришел к горе Божией, Хориву. 2 И явился ему Ангел Господень в пламени огня из среды тернового куста. И увидел он, что терновый куст горит огнем, но куст не сгорает. 3 Моисей сказал: пойду и посмотрю на сие великое явление, отчего куст не сгорает. (Исх. 3:1-3)Видим чудо - явление образа горящего куста меняет все - и пастух с 40-летним стажем, идет освобождать свой народ, уповая на Господа. Снова пример из Нового Завета - сидит себе начальник городской налоговой службы Закхей, зарабатывает деньги в свой карман и в карман римским оккупантам. Вдруг приходит ему мысль - хочу увидеть бродячего модного учителя Иисуса. Прибегает, а спереди толпа. Он, несмотря на социальный статус, лезет на дерево как мальчишка - чтобы просто увидеть Иисуса. А тут Иисус вдруг к нему одному из толпы обращается: "сегодня надобно Мне быть у тебя в доме"Представьте картину - приезжает всемирноизвестный евангелист, его окружает толпа, есть встречающие (уважаемые церковные люди), забронировано место в хорошей гостиннице. Вдруг кто-то в дорогом пиджаке залазит на фонарный столб. И тут евангелист через всю толпу указывает на этого человека - "Привет. Сегодня я иду к тебе в гости! "Это увидительно и выглядит более нежели совпадение. 2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, 3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом, 4 и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. 5 Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. 6 И он поспешно сошел и принял Его с радостью. (Лук. 19:2-6) Теперь вопрос - все ли события, которые кажутся нам не случайными, являются от Бога? Есть простой эксперимент, который лучше всего делать вдвоем - один человек предлагает запомнить предметы определенного цвета в комнате. Например, "запомни все красные предметы"Далее закрываются глаза и следует уже другая просьба - "назови какие предметы какого-то другого цвета ты помнишь"(например, синего). Этот эксперимент хорошо работает, когда помещение не очень знакомо. Мы запоминаем и "видим"только то, на чем сфокусированы, на что настроено наше восприятие. Все остальное мы как-бы не замечаем. Это механизм нашей психики - внимание ограничено (хотя его можно развивать) и потому избирательно. Как только мы фокусируемся на чем-то другом - мы уже можем замечать совсем другое. Если мы хотим увидеть "неслучайности"- мы их можем увидеть даже там, где их нет - потому что мы на них настроились. Но если мы "не верим"и не хотим это замечать - мы их проигнорируем даже когда они явно будут. Когда мы думаем на какую-то тему - а потом находим книги по ней, люди начинают об этом говорить и т. д. - это не обязательно значит, что это от Бога, как и то что не от Бога. Это работа именно избирательности восприятия. А чтобы понять - насколько это от Бога - нужны сторонние факторы. Мы молимся - спрашиваем волю Божью. Какое внутреннее состояния приходит. Мы читаем Библию - что говорит Слово (независимо от того, насколько это "нравится"или нет в виду нашего интереса). Советуемся с духовными и опытными людьми. Безусловно, все эти моменты ограничивают наше воприятие - но и защищают нас от ошибочного понимания. Почему так важного избежать этого ошибочного понимания - потому что "странных людей"хватает. Кто-то из них слышит голоса и лечится, кто-то пишет книги об "откровениях ангелов", кто-то уверен что Иисус помогает им чудесно перебирать "картошку в подвале"Это может вызвать улыбку, но это серьезно - люди так могут воспринимать окружающий мир. Потому нужно смотреть по результатам: 16 По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград, или с репейника смоквы? 17 Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. (Матф. 7:16, 17)Если человек поступает по воле Божьей - то его внутренее состояние будет стремиться к следующему:17 Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. (Рим. 14:17) И к плодам Духа Божьего:22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. (Гал. 5:22, 23)И в деятельности, которую он делает "по воле Божьей"- будут положительные результаты (при адекватных сроках). Потому могу посоветовать сравнить свои ситуации по Писанию, продолжать молиться Господу об этом - что Он ожидает от Вас, поговорить с опытными верующими людьми, посмотреть на результаты (что получается, а что - нет, проанализировать). Божьих Вам благословений, Виктор