Question: Скажите пожалуйста предрешена ли длина жизни, дата смерти? Или все зависит от того как живешь?
Answer: Мир Вам, Юлия! Я нахожу в Библии, что длина жизни каждого человека определена Богом еще до его рождения. По какому принципу кому-то дается меньше, а кому-то больше я не знаю, но есть косвенные свидетельства, что это зависит от соблюдения заповедей Божьих (Исх. 20:4-6). В некоторых текстах Библия говорит, что длина жизни каждого человека уже известна:"Не сокрыты были от Тебя кости мои, когда я созидаем был в тайне, образуем был во глубине утробы. Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. "(Псалтирь 138:15-16)"Скажи мне, Господи, кончину мою и число дней моих, какое оно, дабы я знал, какой век мой. "(Псалтирь 38:5)"Я сказал: Боже мой! не восхити меня в половине дней моих. Твои лета в роды родов. "(Псалтирь 101:25)"Нечестивый мучит себя во все дни свои, и число лет закрыто от притеснителя. "(Иов 15:20)Человек не в силах продлить число своих дней, как бы ни старался, но вот сократить он легко может. Ведя невоздержанный образ жизни, разрушая свое здоровье напряженной работой, потворствуя своему аппетиту, сексуальному влечению, итп. Это приовдит к болезням, преждевременному износу систем организма и преждевременной смерти. "Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. "(Галатам 6:7-8)"Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям: женщины их заменили естественное употребление противоестественным. Подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти, однако не только их делают, но и делающих одобряют. "(Римлянам 1:25-32)С уважением, Александр