Question: Я придерживаюсь националистических взглядов. Считается ли это грехом?
Answer: Александр, добрый день. Грехом является ненависть. 1-е Иоан. 4:20 «Кто говорит: "я люблю Бога", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? ». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Если Ваши националистические взгляды ограничиваются тем, что вы проявляете любовь к своему народу (национальности), любите Вашу культуру и традиции, и в тоже время уважительно относитесь к представителям других национальностей, ни словом, ни делом - ничем не ущемляя их в правах – в этом нет ничего плохого! Библия не осуждает национальную самоидентификацию людей, и в то же время осуждает превозношение одних людей над другими (причем это касается дискриминации по любым признакам – национальным, религиозным, расовым и т. д.). Пример: Рим. 11:17-21 «Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником корня и сока маслины, то не превозносись перед ветвями. Если же превозносишься, [то] [вспомни, что] не ты корень держишь, но корень тебя. Скажешь: "ветви отломились, чтобы мне привиться"Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верою: не гордись, но бойся. Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри, пощадит ли и тебя» В отрывке отломленные ветви символизируют неверующих израильтян, а привившиеся ветви – верующих из бывших язычников. Библия провозглашает равенство верующих всех национальностей в Иисусе Христе: Гал. 3:26-28 «Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе». Божьих Вам благословений.