Question: О молитве Господней и написанных молитвах.
Answer: 513. Рома (afonia@? ? ? com) пишет: "Исус говорил о молитве "Отче. наш. ", значит. ли ето, что она должна бить единственной нашей молитвой или можна молиться. и. другими молитвами. И еще одно: что такое вервица, и надо ли молиться с ее. помощю. "Сегодня молитва Господня "Отче наш"известна практически всем. и в некоторых. христианских церквах является чуть ли не основной молитвой. Однако, мы совершенно. не находим в Священном Писании, чтобы кто-либо из апостолов или христиан когда-либо. молился этой молитвой или вообще упоминал ее. Она была дана Господом только. как. образец молитвы, а не как точное предписание слов, которые нужно заучивать. и. произносить наизусть или читать с листа. В Библии содержится множество молитв. верных людей, апостолов, и даже самого Иисуса Христа, но ни одна из всего. этого. множества молитв не предписана для повторения, хотя мы находим несколько молитв. предназначенных для пения, например некоторые молитвы в Псалтире и молитва. пророка. Аввакума (3-я глава Аввакума) Ввиду того, что молитва - это разговор человека с Богом, всякие написанные. молитвы. вообще теряют свой смысл. Единственно, когда написанная или заученная молитва. имеет какой-то смысл - это в обучении детей молитве или же в обучении людей, впервые приходящих в христианскую церковь. Но к сожалению, в некоторых церквах. издаются молитвенники, а молитвы используются более как талисманы и заклинания, нежели как разговор с Отцом Небесным Я не стал бы говорить здесь об отдельных видах молитв, но я только скажу, что. молиться следует своими словами от сердца, а не бездушно или механически повторяя. чужие слова. Конечно, иногда можно воспользоваться написанной молитвой точно. так же, как влюбленные могут разговаривать друг с другом написанными другими. людьми стихами. Но это скорее исключение, чем правило. Написанная молитва. никогда. не принесет должного удовлетворения ни человеку, ни Богу.