Question: Как справиться с этими навязчивыми мыслями?
Answer: Здравствуйте Алина! Отвечая на Ваш вопрос: "Может ли человек похулить Святого Духа и после об этом жалеть? Последнее время лезут в голову богохульные мысли которые меня расстраивают как не расстраивало ничто никогда, лезут всякого рода пошлости и просто и в сторону Господа. Скажите с чем это может быть связано и почему начали лезть эти мысли именно тогда, когда я узнала что такое вообще существует хула, богохульсво, до этого никогда не было такого и как справиться с этими навяхчивыми мыслями? "Именно Дух Святой убеждает нас во грехе и производит чувство сожаления о чем-то сделанном. Дух Святой ведет Вас к покаянию. Он не оставил, но здесь и следующим логическим шагом необходимо бы быть молитве. Почему бы Вам не рассказать Господу о всех Ваших страхах и мучениях, о борьбе на уровне мыслей, о том присутствии за спиною и нашептывании со стороны сатаны?. Почему бы не воззвать к Богу о помощи и защите. У Бога с Вами общий враг и Он вам поможет и знает каково это в борьбе с врагом и как победить именно этого. Но такая молитва до результата это вся наша жизнь и странствие до прихода Христа. И только приход Христа положит конец власти сатаны полностью и уберет из нас естественное для греховного естества влечение ко греху. А пока здесь - борьба и короткие передышки по милости Христа. Пусть времена передышки не будут для Вас временами забвения, что мы пока на поле боя. Держитесь Христа и Вы победите вместе. Наташа