Question: Откуда взялся сатана, если Бог-это свет, с той поры, как произошел первородный грех?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Откуда взялся сатана, если Бог-это свет, с той поры, как произошел первородный грех? Чтоб человек сам понял и сделал уже правильный выбор, чтоб спасти свою душу. И, если Христос умер за грехи людей, то почему в мире после распятия Христа продолжалось насилие и зло, почему Господь придумал для людей, кроме смерти своего сына, страдания людям, чтоб они могли таким образом спастись? Чтоб могли иметь свободную волю, выбор и на своем опыте оценили что есть добро и зло и ценили, дорожили этим шансом? "Добрый день, Елена. Не стесняйтесь пользоваться поиском на сайте. Достаточно подробный ответ, который дал Василий Юнак, о сатане можно прочитать по следующей ссылке: http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3934Иисус Христос умер ради нашего спасения. Грех будет побежден позже. Причину этого Иисус Христос рассказал в притче:24. Другую притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; <a name="25"></a>25. когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; <a name="26"></a>26. когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. <a name="27"></a>27. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? <a name="28"></a>28. Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? <a name="29"></a>29. Но он сказал: нет, -- чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, <a name="30"></a>30. оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите (Матф. 13:24-30)Каждый из нас делает выбор идти за Богом или за сатаной. И Бог не решает за нас, а даёт нам всю жизнь на этот выбор. Отрывок из Библии:9. И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. <a name="10"></a>10. И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? <a name="11"></a>11. И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. (Откр. 6:9-11)Однако победа будет, и после этого всё зло уйдёт:3. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. <a name="4"></a>4. И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. (Откр. 21:3-4)С уважениемДмитрий