Question: Я годами прибываю в одних и тех же грехах и зависимостях
Answer: Кирилл спрашивает: "Я чувствую себя шизофреником. Я разговариваю с тем кого не существует. Я годами прибываю в одних и тех же грехах и зависимостях, я молился всевозможными молитвами, я заключал договоры, я признавал свое бессилие. Я чувствую себя ужасно грязным. Каждый раз, падая я подолгу настраивал себя на молитву, мне было стыдно просить об одном и том же. Теперь я пришел к 3 вариантам: либо там никого нет, либо ему все равно, либо там связь плохая. Наверное теперь сомной случится чтото плохое, я столько наговорил"Мир Вам, Кирилл! Ночь самая темная перед рассветом. И Бог знает сердца людей. Есть грехи, с которыми мы можем бороться долгие годы. Безусловно, это бьет по нашему самолюбию - ведь я хочу побороть этот грех. Но Бог спасает не благодаря нашим усилиям, а благодаря Его милосердию и прощению по благодати. Даже апостол Павел чувствовал себя грязным:19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 20 Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 21 Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. 22 Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; 23 но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. 24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти? (Рим. 7:19-24)Ведь самое главное не победить всего один грех и возгордиться от этого (потому что еще пару десятков других останутся), а общаться с Ним - и Он нас меняет изнутри. Продолжайте с Ним общаться - это главное. Ищите Господа и Он откроет Свои ответы. Благословений Господних Вам, Виктор