Question: А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое -- Как это происходит?
Answer: Вопрос: "А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое. "(Матф. 6:17) Как это происходит - Помазать голову елеем и помыть лицо водою? Мир вам, Виталий! Давайте посмотрим в контекст? "когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твое, чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно"(Матф. 6:16-18). Здесь Иисус говорит о том, что если человек постится, то надо следить за тем, чтобы не лицемерить, чтобы не делать это напоказ. Намеренно унылый вид, постоянно мрачное, неумытое пыльное лицо, специальная грубая одежда и пр. -- все атрибуты для того, чтобы люди видели как ты набожен, как тщательно и глубоко ты соблюдаешь время твоих постов. Такие люди, действительно, получают награду, на которую рассчитаны все их действия – людское восхищение и преклонение перед их святостью, перед тем, как они ревностно служат Богу. Но Иисус желает, чтобы постящийся получал награду от Бога, а не от людей, поэтому постящийся ни в коем случае не должен выставлять напоказ то, что делает, но напротив, он должен стараться быть опрятным: умытое (чистое) лицо, напомаженные хорошо расчёсанные волосы – как обычно проводит свой день обычный человек. Когда Иисус говорит «помажь голову твою и умой лице твое», Он не имеет ввиду елей, т. е. Он имеет ввиду не обряд помазания, который совершался только для того, чтобы посвятить какого-то человека на определённое служение, как, например, Илия помазал на служение Елисея (3Цар 19:16) или когда люди помазывались на служение в Святилище (Исх 28:41; 30:30; Лев. 8:12, 30) или на царство (1Цар 16:1). Поэтому Иисус говорит не о елее, а о притираниях и мазях, которые были обычным делом в те времена и употреблялись для того, чтобы хорошо выглядеть и хорошо пахнуть. Вот, что сказано в словаре Броккауза по этому поводу:израильтяне высоко ценили благовония вообще и притирания в частности (Прит. 27:9; Еккл. 7:1; Песн. 1:2; Ис. 39:2). Однако, их использовали при повседневном уходе за телом (Руф. 3:3; Ам. 6:6; Мф. 6:17) и волосами (Еккл. 9:8), для очищения кожи, а также как налицо ароматические притирания (Есф. 2:12). Во всяком случае отказ от притираний был знаком траура или покаяния (2Цар. 14:2; Дан 10:3). Быть может, помазание головы маслом в новозаветное время было знаком уважения к гостю (Лк. 7:46); так, женщины неоднократно помазывали Иисуса, добросовестно выражая Ему свою любовь и благодарность (ст. 36-50; ср. Мф. 26:6-13). Обычно для этого служило оливковое масло с добавлением благовонных веществ, из которых в Библии широко упоминаются - "нард"(Ин. 12:3) и - "мирра"(Песн. 5:5). Кажется, библ. тексты (Мф. 26:7; Мк. 14:3, 8) позволяют предположить, что во многих случаях речь идет о веществах примерно той же консистенции, что и современные духи. (Словарь Броккауза)С уважением, Саша