Question: Можете ли дать ссылки об Аде и Блуде?
Answer: Мир вам, Андрей! Вы сам можете найти стихи Библии, в которых есть слова АД или БЛУД. Для этого вам надо перейти на <a href="http://www. bible. com. ua/bible/">эту </a>страницу, а затем в поисковике ввести слово БЛУД. Поисковик выдаст вам все тексты Библии с этим словом. То же самое вам необходимо сделать со словом АД. Здесь будет посложнее, потому что что поисковик выдаёт все слова, в которых содержится буквенное сочетание А+Д, т. е. вам придётся потратить время на то, чтобы выудить из найденных поисковиком текстов те, которые говорят именно от аде. Пожалуйста, помните, что хотя вы найдёте все тексты с этими словами, они всё же могут не дать вам полной картины того, что говорит Господь. Для полноты картины вам необходимо провести поиск по словам-синонимам. Например, ад-преисподняя-смерть. Вам так же необходимо быть очень внимательным к контекстам тех отрывков, которые выдаст поисковик, т. е. обращать особое внимание на то, что написано в предыдущих и в последующих стихах, заставляя себя понимать суть всего отрывка. И самое главное. Любой поиск по Библии никогда не приведёт к верным результатам, если человек занимается исследованием ради подтверждения каких-то своих собственных воззрений и мыслей (Иак. 4:6). Поэтому перед тем, как начать исследование, вставайте на колени и молите Небесного Отца даровать вам возможность смотреть в Библию со смиренным сердцем и видеть в ней не себя, а Христа (Ин. 5:39). Да поможет вам Спаситель, Саша.