Question: Я занялся заработком денег на постройку церкви, и уверен что на этом пути мне прейдеться много грешить. Будут ли эти грехи прощены?
Answer: Федор спрашивает: "Скажите пожалуйста если у меня есть огромное желание построить церковь, но как вы понимаете, и я тоже, это требует финансовых вложений. Я занялся их заработком, и уверен что на этом пути мне прейдеться много грешить. Будут ли эти грехи прощены и могу ли я расчитывать на Божью помощь? Спасибо. "Мир вам, Федор! В Библии есть пример, который можно привести к вашей ситуации:"И будет Господь, Бог твой, изгонять пред тобою народы сии мало-помалу; не можешь ты истребить их скоро, чтобы не умножились против тебя полевые звери; но предаст их тебе Господь, Бог твой, и приведет их в великое смятение, так что они погибнут; и предаст царей их в руки твои, и ты истребишь имя их из поднебесной: не устоит никто против тебя, доколе не искоренишь их. Кумиры богов их сожгите огнем; не пожелай взять себе серебра или золота, которое на них, дабы это не было для тебя сетью, ибо это мерзость для Господа, Бога твоего; и не вноси мерзости в дом твой, дабы не подпасть заклятию, как она; отвращайся сего и гнушайся сего, ибо это заклятое. "(Втор. 7:22-26)Бог не принимает на святое дело деньги, что осквернены осознанным грехом, который сделал верующий человек. Бывает другая ситуация, что неверующий заработал деньги, приходит к Богу и кается. В знак покаяния он решает отдать часть не всегда честно заработанных денег на служение Богу. Такой пример мы видим в Евангелии:"И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом, и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. И он поспешно сошел и принял Его с радостью. И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку; Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама, ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. "(Лк. 19:2-10)Но если вы хотите грешить, чтобы потом дать Богу взятку за прощение - даже эта мысль является грешной. Лучше просите у Бога мудрости и благословения, чтобы заработать праведно! Для Бога все возможно. От вас потребуются серьезная вера и стойкость в праведности Божьей и исполнении Его заповедей. Это все возможно! Благословений, Виктор