Question: Мне кажется, что десятины отменены, но надо жертвовать столько, сколько Святой Дух положит на сердце.
Answer: Вопрос: "Приветствую вас! ЧислаГл. 18 Ст. 26 объяви левитам и скажи им: когда вы будете брать от сынов Израилевых десятину, которую Я дал вам от них в удел, то возносите из нее возношение Господу, десятину из десятины. Десятина принадлежала левитам. К Евреям 7 говорится, что левитство отменяется, потому что у нас теперь Один Первосвященик, который изменил закон. Значит десятины уже не нужны по благодати, кроме пожертвовании, значит, я могу приносить свои пожертвования, сколько Дух Святой положит на сердце"Мир вам, Елена! Давайте попробуем разобраться? Вот слова Иисуса в адрес людей, которые думали, что верно соблюдают Закон Божий:Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять (Матф. 23:23)Что вы здесь видите? Иисус упрекает их в том, что они дают десятину? или в том, что они скрупулезно отсчитывают десятую часть с каждой меткой травки, выросшей на их огородах, но не делают то, что самое важное в Законе. Однако обратите особое внимание на последние слова: «сие надлежало делать, и того не оставлять». Если бы Иисус собирался отметить десятину, Он прямо тогда сказал бы об этом, но Он ясно заявил, что надо делать и то, и другое. Седьмая глава Послания Евреям начинается с того, что заповедь о десятине была известен еще за 400 лет до дарования Закона с Синайской горы:Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей, которому и десятину отделил Авраам от всего. Давайте будем честными и признаем, что Авраам знал о необходимости возвращать десятину Богу еще до того, как все эти правила оказались четко прописанными в книге Левит. Впрочем, когда Павел начинает говорить об этой десятине, принесенной Авраамом, речь идет не об отмене этого Божьего установления, а совсем о другом вопросе. Действие Авраама рассматривается в свете того, КЕМ является Иисус. Павел говорит, что Авраам (и в его лице весь Израиль, в том числе все левиты) однажды принес десятину Мелхиседеку. И затем Павел утверждает, что этот Мелхиседек есть прообраз Иисуса, а посему отдав Мелхиседеку десятину, Авраам подтвердил, что все его потомки поклонятся Священнику и Царю мира, Который есть Иисус Христос. Спустя 400 лет после той десятины, принесенной Авраамом, Бог установил детальное служение священников-левитов и повелел им жить с десятины, которую будут приносить остальные люди Его народа. Но это должно было продолжаться только до времени пришествия ТОГО, Кто станет нашим Небесным Первосвященником, в Котором сойдутся все служения и приношения, совершавшиеся в земном святилище. Вот Он пришел, и в Нем весь закон исполнился до последней черты и точки. Читаем: «с переменою священства необходимо быть перемене и закона». Только вот какого закона? О десятине, о прелюбодеяниях, о лжесвидетельстве?. Если читать это предложение в контексте главы, мы увидим, что речь идет исключительно о законе священства. Павел утверждает, что теперь:1) Вместо земных первосвященников, Сам Господь является Единственным Первосвященником. Это ясно показано в книге «Откровение». 2) Вместо священников и левитов, теперь все верующие являются священниками. Кстати, именно так было задумано изначально, когда Бог только вывел Своей народ из египетского рабства, но они тогда оказались воплощать планы Бога. Об этом очень хорошо сказано у Петра:Приступая к Нему, камню живому. и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое. Он для вас, верующих, драгоценность. вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; некогда не народ, а ныне народ Божий; [некогда] непомилованные, а ныне помилованы (1Петр. 2:4-10)Да, закон о священстве и служении в Храме подвергся переменам: теперь все перенесено на Небо. Но заповедь о десятине не отменена, как не отменена и заповедь о прелюбодействе и идолопоклонничестве. Как говорилось выше, Сам Христос, имея возможность отменить ее, сказал-таки, что это тоже надлежит делать. Таков ответ на ваш первый вопрос, Елена. Кстати, хочу поделиться с вами одним из прекрасных обещаний Христа относительно десятины. Оно записано в Малах. 3:10-13, впрочем, там вся глава очень интересная. Отвечая на ваш второй вопрос, я хочу попросить вас прочитать эти слова Писания:У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа; и никто ничего из имения своего не называл своим, но все у них было общее. Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа; и великая благодать была на всех их. Не было между ними никого нуждающегося; ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного и полагали к ногам Апостолов; и каждому давалось, в чем кто имел нужду (Деян. 4:32-35). Именно так Святой Дух руководил сердцами уверовавших в первые дни становления Церкви, поэтому у нас не должно быть каких-либо сомнений в том, что так же Он руководит сердцами всех уверовавших всех времен и народов. Человек, откликающийся на голос Духа, уже не думает о том, сколько принести, но приносит всё. И вы правы, Елена, говоря, что в этом случае вопрос десятины уже вообще не стоит, ведь все 10/10 идут на дело Евангелия. Только, конечно, я очень хочу попросить вас быть осторожной, когда вдруг кто-то рядом с вами начнет настойчиво проповедовать о том, чтобы вы принести ВСЁ, потому что, судя по написанному в Новом Завете, апостолы об этом никогда не проповедовали. но люди сами, под влиянием Небесной Любиви, решали сделать то, что делали. С любовью во Христе Иисусе, Саша.