Question: Всё равно у этого мира остались считанные дни, тогда какой смысл в браке?
Answer: Артем пишет: "Здравствуйте, Инна! В одном из своих ответов на вопрос Жить без женской любви это грех? Вы писали: почему Вы не хотите женской любви, строить отношения, жениться? Почему не хотите счастья в браке с любимой женщиной? Позвольте здесь с Вами не согласиться. Я считаю, что в наше последнее время создавать брак вовсе необязательно. Это только лишние заботы и смысла в браке сейчас уже нет. Лучше посвятить себя Богу. Всё равно у этого мира остались считанные дни, тогда какой смысл в браке? "Мир Вам, Артем! Мне очень приятно, что Вы размышляете о последних днях, о смысле жизни и брака. Как я уже говорила в предыдущем ответе, жить без женской любви - это не есть грехом. И что создавать семью или не создавать - это личное дело каждого человека. Если Вы, например, примите решение не вступать в брак, а посвятить себя полностью служению Богу - то кто может Вас осудить? Это Ваше полное право. Возможно, быть одному - это Ваше призвание, Ваш личный дар. Теперь, обратим внимание на 1Коринфянам 7:1, 8, 25-29. Что говорит апостол Павел о браке? Он жил во времена начала гонений на Церковь и предвидел, как трудно будет последователям Иисуса нести весть спасения и одновременно заботиться о своих семьях. Понимая, что это будет почти невозможно, он советует членам церкви не создавать семьи, но, в то же время, призывает их не разрушать то, что было уже создано. Единственной причиной такого совета было сожаление, печаль о тех, кто попадает в "мясорубку"религиозных преследований. Стих 26 подчеркивает эту мысль: "По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так""Впрочем, если женишься, не согрешишь"(стих 28). Да, согласна с Вами, что мы живем в преддверии последних событий и, конечно же, готовимся к таким преследованиям со стороны нечестивого мира. Но Господом продлено время благодати и относительного спокойствия. Если человек чувствует в себе желание найти друга жизни - Библия не запрещает этого. Если нет такого побуждения - не нужно себя заставлять. И то и другое решение есть личным, ни одно из них не противоречит Библии. Знаете, Артем, ученики и последователи Иисуса говорили о последних днях и ожидали Второго Пришествия. Прошли столетия. Сейчас мы также говорим о считанных днях. Это замечательно - ожидать Господа! Но пусть наше ожидание отражается в нашей повседневной жизни - в работе для других людей, в служении им, для их спасения - такое ожидание не утомит нас. Если ожидаешь активно, то не замечаешь бега времени. В пассивном ожидании время тянется медленно. Можно быть активным христианином и полезным для общества человеком, создав семью. Можно не жениться, не выходить замуж и не использовать себя в полной мере там, где живешь и работаешь. Да, пришествие Христа - это величайшее событие для нас. Если человек считает, что семейные узы, брак помешает ему приготовиться к этому событию, то он может посвятить себя на служение Богу - работы в Божьем винограднике много. Но хорошая благословенная семья не мешает этому ожиданию. Наоборот, активное ожидание поможет хотя бы немного приблизить пришествие Господа. Брак не ослабляет полезную жизнедеятельность мужа и жены, а наоборот, усиливает ее. Они могут сделать брачную жизнь служением, чтобы приобретать души для Христа. Пара принимает благословение от Бога, великий подарок, счастье - и становятся одним целым, гармонией, семьей - символом небесной семьи. Религия необходима в доме. А семейная религия - это чудесная сила. Господь одобряет брачный союз и вкладывает особый смысл в брачные отношения. Он хочет восстановить это учреждение до его первоначальной святости и чистоты. Заботы в семье - это приятные заботы и хлопоты. И смысл в создании семьи - есть, по моему личному убеждению. Но опять-таки, повторюсь: решение не создавать семью не осуждается Библией. Пусть Господь благословит Вас на добрые размышления и верные решения, которые будут исключительно подходящи для Вас! Благословений и радости! С уважением, Инна