Question: С чего начать изучение Библии?
Answer: Алексей спрашивает: "Здравствуйте. Я христианин, был крещен с мала лет, но до своего возраста в Бога не особо верил. Однажды начал увлекаться философией, через некоторое время пришел к выводу, что большинство вопросов бытия лежат в Библии. Сейчас, кажется, начал обретать веру и готов изучать Библию от и до. С чего мне начать? "Мир Вам, Алексей! Это замечательно что Бог дал Вам желание глубоко изучать Библию! Очень полезно помнить, что Библия - это не просто мудрая книга, но Божье Слово - которое достаточно многогранно. В ней есть разные уровни глубины - и это зависит не только от знаний и образования, но и от духовного состояния и возрастания в Боге. Потому Библию мог читать и понимать как человек 1 века нашей эры (а Ветхий Завет был написан еще намного ранее), так и сегодня многие люди продолжают ее глубоко изучать. 21 Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым. (2Пет. 1:21)Библию писали люди, будучи движимы Духом Божьим - потому в Библии сочетаются как Божье воздействие, так и человеческая форма - в Писании есть истории, поэзия, притчи, летописи, законы, песни, пророчества и т. д. Потому Библия не написана слово в слово под диктовку Бога (за исключениями некоторых частей - как 10 заповедей или некоторые пророчества, например), но Они все проходили через сердце и разум человека - который осмыслял откровения Божьи и описывал их человеческим языком. Лучше всего начинать с молитвы к Богу - просить Его дать мудрости в изучении и размышлении над Его Словом, и вести Вас Духом Святым каждое мгновение жизни. Читайте сначала Новый Завет, а затем - Ветхий. Евангелия с разных сторон раскрывают жизнь Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа - это основа. Вне Христа многие вещи теряют смысл и значение. Читайте также хорошую исследовательскую литературу - чтобы понимать культуру и мировоззрение людей того времени - библейские словари, энциклопедии. Могу посоветовать прочесть небольшую, но очень интересную книгу - <a href="http://bible. com. ua/lib/go. php? id=358">"Неоспоримые свидетельства"Джоша Макдаэлла</a>, где собраны многие исторические свидетельства, факты, документы христианства. Старайтесь читать Библию и молиться ежедневно! Ищите ответы на свои вопросы! Божьих Вам благословений! Виктор