Question: Считается ли самоуверенность грехом?
Answer: Мир вам, Александр! Самоуверенность так же, как и неуверенность, - это просто качества характера. При этом оба сосредоточены на "себе", т. е. центром является "я"человека. В обоих случаях оно сидит на троне, только при самоуверенности это "я"пузатое, розовощекое и вольготно раскинувшееся по сиденью, а при неуверенности оно худое, бледное, с костлявыми пальцами, нервно барабанящими по подлокотникам трона. Но оба они всегда будут толкать человека совершать грех. Просто потому, что ни то, ни другое не знают верных правил счастливой жизни. Может ли глупый, не знающий закона царь хорошо управлять народом? Может ли глупое, не знающее закона "я"хорошо управлять жизнью человека? Грех не в том, что мы плохие, ведь и так понятно, что мы падшие люди, рожденные от падших людей (Быт. 5:3). Что от нас можно ожидать, кроме падших мыслей и действий? (Иер. 13:23) Мы грешники, потому что мы родились такими, с явной и непреодолимой склонностью ко греху (Рим. 3:23). Мы грешим потому что мы греховные существа (Иер. 17:9). А вот центр склонности ко греху в том, что наше "я"сидит на троне наших жизней. И какое бы они ни было: худое или раскормленное, - пока ему позволено управлять человеком, человек будет грешить, т. е. реально совершать что-то, что входит в противоречие с Законом Бога. Так вот, чтобы остановить это безобразие, надо не просто избавиться от самоуверенности или неуверенности, потому что ведь свято место пусто не бывает, они все равно будут стремиться взобраться обратно на трон. Необходимо возвести на трон Того, Кто знает, как правильно жить, и имеет силу руководить такой жизнью. Пс. 23:7 Поднимите, врата, верхи ваши, и поднимитесь, двери вечные, и войдет Царь славы! Пс. 73:12 Боже, Царь мой от века, устрояющий спасение посреди земли! Пс. 144:1 Буду превозносить Тебя, Боже мой, Царь, и благословлять имя Твое во веки и веки. С уважением, Саша.