Question: Саул обратился к волшебнице с просьбой вызвать дух Самула. Кто разговаривал с ним - сатана или дух Самуила?
Answer: Мир вам, Богдан! Давайте посмотрим на эту историю на фоне других стихов из Библии. (Лев. 20:27) "Мужчина ли или женщина, если будут они вызывать мертвых или волхвовать, да будут преданы смерти: камнями должно побить их, кровь их на них"Или Лев. 19:31, 26; 20:6, Втор. 18:9-12, 3Цар. 23:24, Пар. 33:6; Откр. 21:8 и так далее. Все эти тексты указывают на то, что любой вид гадания, вызывания мётрвых и пр. не просто противны Богу, но и наказываются смертью. Тогда, если мы утверждаем, что Саулу говорил Бог через дух умершего Самуила, мы наталкиваемся на противоречие: Бог говорит, что накажет любого «волшебника» и обратившегося к нему человека, а история, вроде бы указывает на то, что Сам Бог дал разрешение духу Самуила наставлять Саула. Но ни одна книга Ветхого Завета не содержит информации, что Бог говорит со Своими людьми через гадалок и пр. Господь говорит с нами через пророков, а «волшебников», мягко говоря недолюбливает. Почему? Здесь приведу самый яркий, на мой взгляд текст: 2Кор. 11:14-15 и неудивительно, потому что сам сатана принимает вид ангела света, а потому не великое дело, что и служители его принимают вид служителей правды. Прибавлю к тому, что до падения сатана был вторым по совершенству осеняющим херувимом: сильным, умным, красивым, обладающим знаниями, которые нам и не снились (Иез. 28:14-16). Для него ничего не стоит сыграть роль того, кто когда-то жил. Для него ничего не стоит прийти к логическому заключению о том, что Саул, пришедший к гадалке, сделал последний шаг на пути своей погибели, и что после этого Бог исполнит Своё намерение, которое уже было главной темой пророчества ещё живого Самуила. В к 1Пар10:13-14 находятся слова, подтверждающие неприятие Богом любого вида волхвования. Там сказано, что Саул умер «за беззаконие. обратился к волшебнице с вопросом, а не взыскал Господа. За то Он и умертвил его и передал царство Давиду. » Можно предположить, что Господь и повременил бы со смертью Саула, но тот зашел слишком далеко. Вот это «слишком далеко» видел и сатана, который легко повторил всё, что уже было сказано Саулу и предрёк скорую смерть, зная, что Бог подобные сауловому поступки не оставит без наказания. С уважением, Саша.