Question: Переехали в новую общину где большинство принимает Вечерю с чаши, а часть со стаканчиков. Как можно аргументировать стаканчики?
Answer: Мир Вам, брат Руслан! Прежде всего нужно помолиться и серьезно подумать, а нужно ли аргументировать. Первична не посуда и атрибуты. Первичны символы - виноградный сок и хлеб. На них должно быть сконцентрировано внимание участников. Остальное вторично. Если споры о вторичном приведут к разногласиям и расколу в общине, то будет ли польза от такой "реформы"? Ведь главное (символы тела и крови Христовой) не изменится. Слово Божье наставляет нас:"Если же друг друга угрызаете и съедаете, берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом. "(Гал. 5:15)"Бог же терпения и утешения да дарует вам быть в единомыслии между собою, по [учению] Христа Иисуса, дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа. Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию. "(Рим. 15:5-7)"Итак, если [есть] какое утешение во Христе, если [есть] какая отрада любви, если [есть] какое общение духа, если [есть] какое милосердие и сострадательность, то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны; ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя. "(Фил. 2:1-3)Теперь по существу Вашего вопроса. Ниже приведена статья специалиста по иудаизму, доктора богословия Александра Болотникова, в которой он разъясняет культурно-историческую часть этого вопроса. На протяжении трех десятилетий во многих славянских протестантских церквях наблюдается одна интересная дискуссия. В течение долгого времени во время обряда Вечери Господней вино раздавал служитель, подавая каждому прихожанину из общей чаши. В середине 80-х годов прошлого века эта общая чаша начала заменяться набором, состоящим из индивидуальных чашечек. Данная замена привела к проблеме. Те, кто возражают против применения индивидуальных стаканчиков, ссылаются на то, что в тексте Евангелий употребляется слово «чаша». Соответственно они представляют себе большого размера рюмку, из которой все должны пить вино. Следует отметить две особенности данного подхода. Во-первых, чаша такой формы с соответствующей подачей вина явно заимствована из обряда евхаристии, являющегося основой православной и католической эклезиологии. Несмотря на внешнюю схожесть, евхаристия и причастие в православии отличаются от протестантской Вечери коренным образом. Евхаристия подразумевает преосуществление. Иными словами, благодаря священнодействию священника, вино превращается в реальную кровь Христа, а хлеб – в его реальную плоть. Именно по этой причине согласно православным апологетам протестанты не могут иметь спасения, так как не получают из рук священника чашу с преосуществленным вином. В этом заключается слабость аргументов тех, кто защищает необходимость использования буквальной чаши. Там, где есть буквальная чаша, должна быть и буквальная кровь. Именно поэтому в протестантизме нет евхаристии, а есть обряд воспоминания страданий и смерти Иисуса, называемый по-другому Вечерей Господней, на котором хлеб и вино являются символами. Вторая проблема буквального истолкования слова «чаша» заключается в том, что защитники такого понимания не имеют никакого представления о том, что же в действительности происходило в верхней горнице. Согласно Евангелию от Матфея, 26 глава, ученики приготовили Пасху. Иными словами совершался пасхальный седер. Евангелие говорит, что ученики возлежали. Возлежание подразумевает наклонное положение, при котором, как об этом записано в Евангелии от Иоанна, в частности, голова Иоанна находилась практически на груди Иисуса. В таком положении Иисус явно не мог разносить рюмку, подавая ее каждому ученику, чтобы тот из нее пригубил. Евангелие говорит: «И, взяв чашу и благодарив, сказал: приимите ее и разделите между собою» Лук. 22:17). Основное непонимание заключается в том, что греческое слово «потерион», переводимое на русский язык как «чаша» не означает большого размера рюмку, из которой все пьют. Потерион представлял из себя большой открытый сосуд в форме миски, в котором вино приготовлялось, о чем нам говорит Откровение 14:10 «тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше (потерион) гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем» (Откр. 14:10). Как мы уже говорили (см. ссылку про вино на Вечере), вино приготавливалось путем размешивания хранившейся в мехах желейной виноградной массы с водой. Во время традиционного пасхального седера, который Иисус проводил со своими учениками, выпивалось четыре таких чаши. Согласно Мишне, трактат Песахим, вино разводилось в чаше, после чего каждый участник седера, наливал себе в свою индивидуальную посуду. Именно так следует понимать выражение «разделите ее» (Лук. 22:17). Ни на одном из пасхальных седеров никто не прикладывался губами к общей чаше. Точно так же, как и на любых общественных обедах, если в графине находится какой-либо напиток, то люди обычно из него наливают себе в стакан, а не пьют каждый по очереди. Оригинал статьи размещен по ссылке: <a href="http://boruh. info/questions/406-2010-04-27-18-38-47. html"style="font-style: italic; ">http://boruh. info/questions/406-2010-04-27-18-38-47. html</a>С уважением, Александр