Question: коллективная молитва сильнее одной отдельной молитвы?
Answer: Мир вашему сердцу, Борис! Я позволю себе немного уточнить ваш вопрос, потому что так будет лучше видна его суть:Легче ли заставить Бога что-то сделать, если молиться будет не один человек, а двадцать? К сожалению, многие христиане рассматривают молитву как средство воздействия на Бога, поэтому способ градации молитв получается, как у вас: слабая, сильнее, еще сильнее, сильная, очень сильная. Но Библия дает нам совсем другую градацию: не по воле Бога, чуть-чуть по воле Бога, почти по воле Бога, полностью по воле Бога. Вы ведь, наверняка, знаете о том, как быстро Моисей получал ответы на свои молитвы? А ведь у него не было группы поддержки в лице десяти или более человек. При этом очень часто кажется, что Моисей чуть ли не заставляет Господа сделать так, как ему, Моисею, хочется. Но так будет казаться только до тех пор, пока мы с вами не поймем, что Моисей, как никто другой в народе, знал Господа, Его волю и Его характер, и поэтому, всякая Моисеева молитва, получившая быстрый ответ, - это просто человеческое выражение того, чего хотел Сам Господь. Или посмотрите, например, на Илию, молившегося на горе Кармил:*Илия сказал: наполните четыре ведра воды и выливайте на всесожигаемую жертву и на дрова. Потом сказал: повторите. И они повторили. И сказал: сделайте [то же] в третий раз. И сделали в третий раз, и вода полилась вокруг жертвенника, и ров наполнился водою. Во время приношения вечерней жертвы подошел Илия пророк и сказал: Господи, Боже Авраамов, Исааков и Израилев! Да познают в сей день, что Ты один Бог в Израиле, и что я раб Твой и сделал все по слову Твоему. Услышь меня, Господи, услышь меня! Да познает народ сей, что Ты, Господи, Бог, и Ты обратишь сердце их [к Тебе]. И ниспал огонь Господень и пожрал всесожжение, и дрова, и камни, и прах, и поглотил воду, которая во рве (3Цар. 18:35-38). Вот так "просто": Илия сказал несколько слов и Бог ответил мгновенно. Только вот это не Илия заставил Бога ответить, но пророк лишь исполнил волю Вседержителя. В Библии, конечно, есть примеры и коллективных молитв. Самый яркий из них записан в четвертой главе книги "Деяния святых апостолов"И да, эта молитва произвела потрясающий эффект: "по молитве их, поколебалось место, где они были собраны"Однако то, чего просили эти люди, было желанием Самого Бога, просто Бог ждал, когда они все поймут это. Помните ли вы, о чем они просили? "дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твое. "(Деян. 4:29)И Бог ответил мгновенно:"И, по молитве их, поколебалось место, где они были собраны, и исполнились все Духа Святаго, и говорили слово Божие с дерзновением"(Деян. 4:31). Поэтому не суть важно, один ли человек молится или сто, важно - насколько гармонирует высказанная просьба с тем, что Сам Бог желает сделать. Ведь не зря же апостолы постоянно называют себя рабами Иисуса. Это просто выражение того, что они исполняют не свою волю, а Его волю. Во всем. Кстати, в Библии есть несколько примеров того, как Бог давал положительный ответ на настойчивую молитву человека, чья просьба не была в гармонии с Его волей. М-да. во всех этих случаях результат был весьма печальный. Поэтому я ото всего сердца советую вам начать читать Библию, чтобы через ее слова привыкать к голосу Бога, познавать Его характер, Его цели, Его желания и научаться молиться о том, о чем Он желает, чтобы вы молились. Чтобы не оказаться одним из тех, кто просит не получает "потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений"(Иак. 4:3)С любовью в Господине субботнего дня, Саша.