Question: Почему Бог не всегда защищает праведника? Нужно ли специально молиться о защите?
Answer: Наталья пишет: "Может ли Бог вмешаться и защитить праведного человека, например, от людей, строящих ему козни? Если да, то почему не всегда это делает? Нужно ли специально об этом молиться? "Здравствуйте, Наталья! В Библии есть множество примеров того, как Бог заступался за своих праведников, но порой делал это не сразу. Например, посмотрите историю Иова, который был праведником, но при этом много пострадал, так как Бог допустил испытание в его жизни. И что же Иов? Он был не согласен с Божьем решением? Иов взывал к Богу, и Тот ответил ему, и затем мы читаем слова Иова: "И отвечал Иов Господу и сказал: вот, я ничтожен; что буду я отвечать Тебе? Руку мою полагаю на уста мои. Однажды я говорил, — теперь отвечать не буду, даже дважды, но более не буду"(Иов. 39:33-35). Через страдания Иов смог увидеть свою самоуверенную праведность и несовершенство своего характера. Иов признал правоту Бога и не смог ни в чем упрекнуть Его. Вспомним Давида, которому пришлось спасаться бегством от незаслуженного гнева царя Саула, и много дней прятаться по горам в пещерах, избегая многих смертельных козней пособников Саула. И что же делал Давид? Он молился и просил Бога об избавлении, о том, чтобы Господь сохранил его жизнь. В одном из псалмов Давида мы читаем:"Начальнику хора. Не погуби. Писание Давида, когда он убежал от Саула в пещеру. Помилуй меня, Боже, помилуй меня, ибо на Тебя уповает душа моя, и в тени крыл Твоих я укроюсь, доколе не пройдут беды. Воззову к Богу Всевышнему, Богу, благодетельствующему мне; Он пошлет с небес и спасет меня; посрамит ищущего поглотить меня; пошлет Бог милость Свою и истину Свою. Душа моя среди львов; я лежу среди дышущих пламенем, среди сынов человеческих, у которых зубы — копья и стрелы, и у которых язык — острый меч. Будь превознесен выше небес, Боже, и над всею землею да будет слава Твоя! Приготовили сеть ногам моим; душа моя поникла; выкопали предо мною яму, и сами упали в нее. Готово сердце мое, Боже, готово сердце мое: буду петь и славить. Воспрянь, слава моя, воспрянь, псалтирь и гусли! Я встану рано. Буду славить Тебя, Господи, между народами; буду воспевать Тебя среди племен, ибо до небес велика милость Твоя и до облаков истина Твоя. Будь превознесен выше небес, Боже, и над всею землею да будет слава Твоя! "(Псалом 56)Бог испытывал Давида несколько раз, предоставляя ему возможность убить Саула. Однако Давид не решился поднять руку на помазанника Божьего. Бог отвечал на молитвы Давида, но отвечал не так, как возможно ожидал Давид. Бог отвечал так, как было для Давида же лучше всего. Господь допускал испытания в жизни Давида, чтобы тот, приняв царство, не пошел путем Саула, путем отступления от Бога и последующего террора. Порой Бог не всегда спасает праведника. Самый яркий пример, это крестная смерть Иисуса. В ночь перед распятием Христос "отойдя немного, пал на лице Свое, молился и говорил: Отче Мой! если возможно, да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты"(Мф. 26:39). Иисус молился о спасении, но при этом был готов принять любой ответ от Бога. Представьте, что было бы, если бы Небесный Отец спас тогда своего Сына? Мы все погибли бы. Не было бы уже никакой надежды на спасение, вся наша жизнь стала бы бессмысленной. И слава Богу Отцу, что Он укрепил Иисуса и помог Ему пройти последнее, самое сильное испытание - смерть на кресте. Ведь после этого Христос воскрес и мы знаем, что Он победил смерть и сейчас ходатайствует за каждого из нас, и предлагает нам присоединиться к Его победе, чтобы в последствии получить в награду вечную, счастливую жизнь! Поэтому, из всего выше изложенного можно сделать следующий вывод: следует обязательно молиться Богу о спасении от козней злых людей, однако при этом стоит быть готовым принять любой ответ Бога. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий