Question: Для пробы прислали две статьи. Одна про автомобили, вторая про порнографию.
Answer: Толик пишет: "Мне предложили работу переводчика в мужском журнале про спорт, здоровье, жизнь. Для пробы прислали две статьи. Одна про автомобили, вторая про порнографию порносайты и отношение к ним мужчин. Мне очень тяжело такое переводить. Если на первом этапе такой материал, то что будет дальше? Что мне сделать? Бросить все это и спокойно дальше искать работу? Или все же перевести, переступая через себя и свои христианские принципы? Благодарю. "Здравствуйте Толик! Мир Божий Вам! Давайте на все будем смотреть духовными глазами. За каждым поступком стоят люди и не просто люди но вместилища какого-то духа. И вот это все и называется духовной борьбой. Как бы поступил Христос? Поступился ли бы Он принципами? Однозначно - нет! Все ли сделанные Ему предложения исходили из Богодухновенных источников? Ему делал предложение сатана:8. берет Его диавол на весьма высокую гору и показывает Ему все царства мира и славу их, 9 и говорит Ему: все это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. Мф. :4:8, 9Пытался дать советы Петр. 21. Иисус начал открывать ученикам Своим, что Ему должно идти в Иерусалим и много пострадать от старейшин и первосвященников и книжников, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. 22 И, отозвав Его, Петр начал прекословить Ему: будь милостив к Себе, Господи! да не будет этого с Тобою! Мф. :16:21, 22Это только некоторые примеры и из подобных примеров складывается наша жизнь, этими примерами мы пишем наши привязанности и определяем наши ценности для неба. Итак как бы на Вашем месте поступил Христос? Промолчал бы не ответив на вызов? Скрылся бы от чуждого духа или бы дал ответ? Из Библии мы видим, что Иисус Христос давал ответ. Отвечал врагам и друзьям. Одних спасая Своим ответом, других просеивая. Везде свидетельствуя о занимаемой им позиции. 10 Тогда Иисус говорит ему: отойди от Меня, сатана, ибо написано: Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи. Мф. :4:1023 Он же, обратившись, сказал Петру: отойди от Меня, сатана! ты Мне соблазн! потому что думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. Мф. :16:23Так можем и мы. Просто рассказывать людям на чьей мы стороне. Это называется быть свидетелями своего Господа. Одни будут задумываться и сравнивать свою жизнь и поступки с представленным примером, вторые - будут искать временных ценностей этого мира. И так всегда. Касательно работы. Вы уста беседующие с людьми - читателями журнала. Вы можете им говорить о здоровом образе жизни, но не можете пропагандировать порнографию. Вы свидетель Христов для тех, кто определяет Вашу профпригодность. Может сейчас Вы свидетель для одного человека (за которого также умер Христос), может завтра Господь усмотрит Вас свидетельствовать многим. 8 Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять все, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно. 9 Вот Я повелеваю тебе: будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся; ибо с тобою Господь Бог твой везде, куда ни пойдешь. Нав. 1:8, 9Дорогой брат! Помните также историю жизни Пилата: он желая удержать мирскую должность, не удержал ее и к тому же потерял и жизнь вечную. Всех Вам Божьих благословений, Наташа