Question: Израильтяне приносили животных в жертву у входа во двор скинии или непосредственно у жертвенника?
Answer: Алексей спрашивает: Когда еврей приводил жертвенное животное, его подводили в месте с жертвой к жертвеннику и там всё происходило, или он подводил ко входу скинии, возлагал грех на животного, убивал его, и у него жертву брал священник и клал её на жертвенник. Короче, это всё происходило у входа и туда он не имел права входить, или непосредственно у жертвенника? Мир Вам, брат Алексей! Израильтянин приходил с жертвой, входил во двор и жертва приносилась во дворе скинии возле жертвенника всесожжений у входа в скинию:«И сказал Господь Моше, говоря: объяви Аарону и сынам его, и всем сынам Исраэйлевым и скажи им: вот что повелел Господь сказать: всякий из дома Исраэйлева, кто зарежет быка или овцу, или козу в стане, или кто зарежет вне стана, а ко входу шатра соборного не приведет его для приношения жертвы Господу пред скиниею (пред жертвенником) Господнею, то кровопролитием будет считаться это тому человеку: кровь пролил он, и истребится человек тот из среды народа своего. » (Левит 17:1-4, перевод Давида Йосифона)Однако, посторонний не мог разгуливать по двору. Это право имели только левиты. Фактически жертва приносилась возле ворот двора скинии. В русских переводах иногда трудно уловить отличие, так как иногда под словами «у входа скинии» подразумевается вход во двор (Левит 8:3), а иногда вход в сам шатер (Исх. 40:29). С уважением, Александр