Question: Почему мы, христианки, будучи освобождённые от всех грехов, продолжаем рожать в муках?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте! Как вы считаете, почему мы, христианки, будучи освобождённые от всех грехов и их последствий посредством Крови Христовой и веры в Него продолжаем рожать в муках? Ведь это было проклятье Бога в сторону женщины ещё в Эдемском саду. Как получается, что оно до сих пор действует? Заранее благодарна за ответ. "Мир Вам, Елена! Потому что мы еще не искуплены от этой плоти "первого Адама"Потому у человека остаются многие наследственные заболевания и последствия ошибок, даже когда он уже уверовал. И чтобы это все преодолевать - нужна вера и духовные усилия, которые могут быть больше чем при крещении задекларировать свою веру во Спасителя. Когда Христос прийдет во второй раз - тогда тела окончательно преобразятся. 45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 50 Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. (1Кор. 15:45-53)Благословений Вам, Виктор