Question: Кто родил Иову вторую партию детей? И всё-таки, жена предлагала проклянуть или благословить Бога?
Answer: Мир Вам, АндрейЖена Иова - скорее всего та же самая, потому что про другую речь не идет и не подразумевается. 12 И благословил Бог последние дни Иова более, нежели прежние: у него было четырнадцать тысяч мелкого скота, шесть тысяч верблюдов, тысяча пар волов и тысяча ослиц. 13 И было у него семь сыновей и три дочери. 14 И нарек он имя первой Емима, имя второй - Кассия, а имя третьей - Керенгаппух. 15 И не было на всей земле таких прекрасных женщин, как дочери Иова, и дал им отец их наследство между братьями их. (Иов. 42:12-15)По поводу слов жены:И сказала ему жена его: ты все еще тверд в непорочности твоей! похули Бога и умри. (Иов. 2:9)На иврите написано слово "барак"- благослови. «Похулить» (букв. : «благословить») — эвфемизм, который встречается и в других местах Библии (напр. : Иов. 1:11; 2:5; 3 Цар. 21:10, 13). Это понятие часто означает «пренебречь, отнестись легкомысленно». Таким образом, в действительности сыновья Иова не «хулили» Бога, а просто не оказывали Ему должного почтения. Этот глагол может передавать любые оттенки значения от неуважительного отношения до полного отречения. Благословений Господних, Виктор