Question: Должен ли христианин уметь за себя постоять?
Answer: Михаил спрашивает: Должен ли христианин уметь за себя постоять? Если оскорбили мою мать, отца, девушку, имею ли я право ударить обидчика или же оставлять место для гнева Божьего? Здравствовать вам в Господине неба и земли, Михаил! Христианин, как и любой другой человек, имеет право на всё, на любую мысль, любое действие. Бог никогда не ограничивает свободу людей. Бог просто предупреждает:"что посеет человек, то и пожнёт"(Гал. 6:7) Другими словами, если вы следуете за плотью и реагируете на всё по плоти, которая, безусловно, желает ударить в ответ либо словом, либо кулаком, а то и просто убить, - вы всё время будете находиться на уровне плоти, где всегда есть тот, кто сильне вас, а следовательно, вы далеко не всякому человеку сможете достойно ответить на нанесённое вам или вашим близким оскорбление. На этом строится всё то безобразие, которое назвается кровной местью, когда ненависть к обидчику, начавших со словесных каких-то оскорблений, как снежный ком, перерастает в войну между кланами. Библия однозначно говорит:Рим. 12:19 Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу [Божию]. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит Господь. Евр. 10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: у Меня отмщение, Я воздам, говорит ГосподьИ тут наступает момент веры: либо вы верите Богу и отдаёте в Его руки все ваши обиды и позволяете Ему поступить так, как Он считает нужным при этом во всём сотрудничая с Ним, либо не верите, и носите свои обиды в себе с целью вылить из на обидчика. Я лично предпочитаю верить Богу, и другим людям советую то же самое, потому что. 1) нет никого, сильнее Бога, и если Он каказывает, сопротивляться в принципе, невозможно; 2) Бог мудр и Его наказание всегда будут верным, т. е. соответсвующими тяжести преступления; 3) Бог желает спасти для вечности каждого человека, а следовательно, и того, кто нанёс обиду моим или вашим родным. Как бы странно это ни звучало для нашего впавшего в ярость обиды сердца, это неоспаримый факт. У любого человека, пока тот жив, есть возможность прийти к Богу в покаянии и получить силу для полного исправления своих путей, вплоть до того, что он придёт к вашим родным и попытается сделать всё возможное, чтобы хоть как-то загладить свою вину. Вседержитель не предлагает Своим детям проглатывать обиды, которые им наносят, и утирая сопли и слёзы, согбённо стоять перед бандитами, Вседержитель предлагает нам научиться понимать причины происходящего, видеть, что этот мир живёт в полнейшей духовной тьме, Бог хочет, чтобы мы научились не подчиняться законам этой тьмы, но противостоять им силой Божьего Духа. Противостоять до такой степени, что мы будем способны простить наших обидчиков и пытаться привести их туда, где они смогут покаяться и стать нашими братьями и сёстрами. "Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари? И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники? Итак будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный"(Матф. 5:44-48). Как вы думаете, где настоящая сила: в удачной попытке отомстить обидчику или в умении прощать и любить тех, кто обижает вас и ваших близких? Скоро в истории настоящего христианства начнётся такое время, когда каждый человек будет считать за счастье вытереть ноги о ребёнка Божьего, когда убивающий настоящего христианина будет считать, что совершает богоугодное дело. и во всём этом ужасе и боли Божии дети будут стоять прямо, продолжая любить своих обидчиков и страдая не от наносимых им ран, а от того, что эти обезумевшие в своём противлении Святому Духу люди никогда не смогут войти в Небесное Царствие, никогда не будут спасены. С любовью во Христе Иисусе, Саша.