Question: Чем занимаются общины АСД и как туда попасть?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Ольга! Община АСД - это группа верующих, которые согласны с вероучением Адвентистов Седьмого Дня и практикуют его в жизни и в своих богослужениях, которые совершают в молитвенных домах или арендованных помещениях по субботам и в другие дни. Вы можете свободно прийти на любое богослужение верующих и быть уверенными, что в любое время Вы сможете беспрепятственно уйти оттуда, если что-либо Вас не будет устраивать. Все встречи верующих в молитвенных домах, арендованных помещениях или на дому у кого-либо из верующих открыты для свободного посещения любыми желающими, кто соблюдает естественные правила приличного поведения в общественном месте. Конечно, у верующих могут быть и закрытые собрания, на которые допускаются только члены общины, на которых решаются организационные и деловые вопросы, но такие собрания бывают не часто. Если Вам понравится общение верующих и Вы согласны с вероучением Адвентистов Седьмого Дня, то Вы можете свободно стать членом общины, подав заявление на совет общины, пройдя соответствующее обучение доктринам церкви АСД и приняв водное крещение. Найти адрес ближайшей к Вам общины АСД можно на нашем сайте - http://www. biblestudy. ru/adr/ или уточнить у нас, указав место Вашего нахождения. Благословений! Василий Юнак