Question: Известно, что сеющий в тело, от тела пожнет тление. Зачем тогда Самсону была дарована огромная физическая сила?
Answer: Антон спрашивает: Мир Вам и Божьих благословений! Известно, что сеющий в тело, от тела пожнет тление. Но тогда зачем Самсону была дарована огромная физическая сила? Плюс, мне не совсем понятно, почему она зависела от его длинных волос, ведь силу Самсону даровал Господь. Заранее благодарю. Мир Вам, АнтонНа этот вопрос можно посмотреть в трех моментах: 1) Что такое "сеющий в плоть", 2) Нужна ли вообще физическая сила, 3) Какое имеет отношение история Самсона для нас сегодня. Первый момент - "сеющий в тело"Что написано в Библии? Там сказано о сеянии не просто в "тело", в "плоть"2 Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. 3 Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя. 4 Каждый да испытывает свое дело, и тогда будет иметь похвалу только в себе, а не в другом, 5 ибо каждый понесет свое бремя. 6 Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим. 7 Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет:8 сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную. 9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. (Гал. 6:2-9)О чем не идет речь - о физическом организме человека здесь особо не говориться. Если пересказать современным языком (в вольном смысловом пересказе):помогайте друг другукто себя сам возвышает - обманывается, потому что сверхзначимых неткаждый должен сам проверять свои действия на уровень их качества, не ожидая одобрения со стороныпотому что у каждого своя ответственностьтот кто учиться - должен поддерживать материально учителяБог справедлив и любое действие доведет до последствиятот кто занимается только физическим - в результате будет иметь только физическое и распад, как у физического мира, а кто занимается духовным - от духа получит вечную жизньделая добро, нужно продолжать делать, даже если нет воздаяния - воздаяние будет в будущем, если досрочно не прекратим делать доброОбщий контекст - есть духовный подход (помощь, служение), есть плотской (делать только для себя). Обращение сразу к двум сторонам - дающим (совершающим) служение и принимающим служение. Дающим нельзя самовозвышаться из-за "своего духовного"подхода - потому что все равны как люди. Нельзя ожидать обязательной похвалы и благодарности. Но получающий благо от такого служения должен делать взаимное благо для дающего - это справедливо. (Хотя дающий не должен этогообязательно ожидать, т. к. утратит бескорыстие). Если взаимного блага от принимающего не будет - останется лишь эгоизм, что разрушит принимающего человека. Ободрение снова к дающим - со временем у все будет хорошо, если продолжите давать и служить. Второй момент - физическая сила. Кто такой Самсон? Самсон (евр. Шимшон, "солнечный"), израильтянин из колена Дана, сын Маноя, жившего в Цоре (Суд 13:2). Он родился в конце эпохи судей, когда Господь отдал израильтян за их грехи в руки филистимлян на 40 лет. Он должен был "начать спасать Израиль от руки филистимлян"(Суд 13:5) - это была его миссия (а не только "привести к покаянию"). История идет на двух уровнях - физическом и духовном. На духовном уровне - отступление от Бога. На физическом - оккупация филистимлянами. Бог также дает ответ на двух уровнях: духовный - чудесно рождается ребенок, который должен жить в строгой духовной дисциплине (как "назорей"), физический - это духовный человек должен с помощью физической сверхъестественной силы освободить народ Божий. Сами по себе волосы ничего бы не значили, но волосы были связаны со статусом (обетом, обещанием, клятвой) назорея. Назорей (Чис 6:2) - слово, значащее с иврита: "отделять отлучать"Во все дни обета назорейства, говорится в книге Числа: "до исполнения дней, на которые он посвятил себя в назореи Господу, свят он Господу"(6:8). Назорей, мужчина ли то или женщина, мог произносить обет назорейства, т. е. не пить вина и других крепких напитков, отращивать волосы, не входить ни в один дом, в котором находилось мертвое тело, и наконец не присутствовать на похоронах. Если бы кто-либо из лиц мужеского или женского пола случайно умер в присутствии кого-либо из назореев, тогда он должен был снова выдерживать весь срок своего обета, т. е. назорейства. Этот обет давался вообще на восемь дней, иногда на месяц, а иногда и на всю жизнь. Когда же кончался срок оного, то назорей приносил жертву в храме, затем священник отрезывал у него часть волос и сжигал их на жертвеннике, после чего назорей освобождался от своего обета и мог опять пить вино (Чис 6). Некоторые назорей на всю жизнь посвящались Богу их родителями с самой колыбели и оставались таковыми до самой своей смерти: во всю жизнь они не пили вина и не стригли себе волос. Таковы были например Самсон, пророк Самуил и Иоанн Креститель (Суд 13:4-5, Лк 1:15, 1Цар 1:11). Соответственно, физическая сила была не в самих волосах как таковых, но в духовном помазании назорея. И чтобы оставаться назореем, это было необходимо, как один из внешних факторов - не стричь волосы. Т. е. мы видим взаимосвязь между духовной силой Самсона (от назорейства) и физическими возможностями. Третий момент - что для нас в данной истории? Первый урок - духовная сила стоит над физической, Второй - духовная сила не заменяет физическую (у них разное предназначение), Третий - физическая нужна для реализации конкретной задачи (в том случае - освободить народ от филистимлян), Четвертый урок - физическая сила без духовной (отступление Самсона из-за языческой жены) может повести по ложной стезе и привести к ошибкам и плачевным последствиям. Божьих Вам благословений, Виктор