Question: Задумал ли Бог грехопадение людей? Входило ли это в Его планы?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:Когда Бог создавал весь этот мир и людей Он знал, что Адам и Ева согрешат, знал, что на протяжении всей жизни сатана будет искушать людей и т. д. Получается, что всё было так и задумано? Это один из самых важных вопросов, которые поднимает человек: страдания являются частью Божьего плана или Господь не хотел появления зла? Если не хотел, почему же тогда допустил, чтобы грех вошел в мир? Где же Его всемогущество? Бог действительно знает все, а значит знал и о восстании, которое произойдет во вселенной и перейдет на землю. Но Его всемогущество и всеведение сочетается с любовью, которая от Бога неотделима и которая является самым главным мотивом ВСЕХ Его действий! Бог есть любовь (1Ин. 4:8, 16) и в Нем нет никакого зла! Другими словами, Он не хотел и не планировал его появление. Почему же зло родилось? И что это вообще такое - грех? Необходимо отметить с самого начала, что Бог творил не роботов, безвольных и послушных исполнителей Его тиранической воли, но любящих и свободных детей для того, чтобы делиться с ними Своей любовью, мудростью, способностями, благодаря чему все небожители, включая и людей, могли бесконечно совершенствоваться и возрастать. Но где есть свобода, там есть и выбор, а где есть выбор, должны быть как минимум два пути. Бог посадил в Едеме два дерева, которые должны были символизировать эту свободу: дерево жизни и дерево познания добра и зла (Быт. 2:9, 17). Дерево жизни символизировало поклонение Богу и полное доверие Ему, зависимость от Него в любви. Дерево познания добра и зла указывало на то, что человек сам может попробовать определять, что есть истинно, а что нет, но в этом случае его ожидала смерть, т. к. Бог является жизнедателем и оставив Его, мы не можем жить вечно. Это дерево указывало на то, что только Бог может верно определить, что в конечном итоге приведет к гибели, т. к. только Он знает будущее. Мы лишь предполагаем, пытаемся предвидеть, но только Бог может одновременно быть в прошлом, настоящем и будущем. Однако это не говорит о том, что Он хотел, чтобы мы согрешили, наоборот: Господь тщательно оберегал людей от этого шага и предупреждал о последствиях. И хотя по необъяснимым причинам люди решили попробовать жизнь без Бога (это и есть первопричина остальных грехов), Господь не оставил нас умирать: в тот самый день Адам и его жена услышали обещание Бога, что придет Мессия, что значит Помазанный (на греческом Христос), чтобы взять на Себя грех мира (Быт. 3:15). Когда Господь придет во второй раз, чтобы установить Свое царство и окончательно уничтожить грех и его последствия, мы, если будем верить в Иисуса и Его искупительную жертву, вернемся в те условия, в которых изначально должны были жить люди. И тогда Бог даст еще более исчерпывающий ответ на этот вопрос. Одно можно сказать точно уже сейчас: с таким любящим Господом общаться и жить одно счастье! С уважением, Руслан.