Question: Я сам пишу тексты для хип-хопа и Бог дает мне вдохновение.
Answer: Виктор спрашивает: "Может, я буду сотым, кто поднимет этот вопрос, но все-таки. Как стоит относиться к хип-хопу и рэпу? Я сам пишу тексты, и Бог дает мне вдохновение. Есть люди, которые проповедуют через рэп группа Gospel People, посвящают ему музыку, танцы пусть и хип-хоп. Не так давно в Запорожье основали Хип-Хоп церковь для прославления Творца, проводят фестивали и конкурсы пример тому Holy Hip-Hop. Очень волнует этот вопрос, ведь я тоже хочу прославить Бога текстами, т. к. других талантов у меня нет. "Мир Вам, ВикторЕсть люди, которые проповедуют в диспансерах больным туберкулезом, есть люди что проповедуют в "горячих"точках, есть люди которые говорят о Христе в тех странах, где это запрещено законом. Проповедь - это реальное достижение сердца Евангелием. Можно танцевать и петь в разных стилях "для Господа"в целях "проповеди Евангелия"- только нужно ли это Ему в таком виде и нужно ли это неверующим людям? Есть ли у этого достойные плоды? Или это "проповедь ради проповеди"(внутреннее развлечение для небольшого круга людей)? Я знаю случаи, когда люди каялись от музыки и песен на Евангелизациях, потому что "брало за душу"Что впечатляло людей: с одной стороны - близость переживания, с другой - как сильно Бог проявляет Себя в жизни и талантах Своих детей. Такое бывало даже среди покаявшихся моих знакомых. Есть момент, который редко оговаривается в этом контексте. Проблема профессиональной христианской музыки в том, что она зачастую не так "профессиональна"и этим самым вызывает лишь усмешку (а не покаяние) у любителей того или иного стиля музыки. Потому такие прославления - в стиле рок, метал, реп, даже шансон - становятся интересны лишь очень узкому кругу своих же христиан, но редко выполняют реальную евангелизационную задачу, если эта задача стоит не только на словах, но и на деле. Например, во многих православных хорах принято привлекать профессионалов из консерваторий за приличные деньги (почти независимо от их религиозной принадлежности) - чтобы красиво и "сильно"пели. В некоторых протестантских церквях также привлекают профессионалов (вплоть до верующих людей со званием народного певца Украины), но это скорее исключение чем правило. И оплата там существенно ниже, чем на концертах или вообще он служат без оплаты. Чтобы стать профессионалом - нужно время и опыт, соотвественно деньги для обеспечения. Заработать деньги христианской музыкой весьма сложно. Потому чаще всего сначала певцы становятся востребованными и профессиональными на "мирском"поприще, а затем каются перед Богом и служат своими дарами в Церкви. Я понимаю, что Вам нравится хип-хоп. Однако, сможете ли Вы обеспечивать себя через эту музыку и набираться профессионализма в этой сфере, чтобы песни о Боге действительно были "прославлением"(для тех кто слушает "лучших"из этого стиля и кого в евангелизационных целях Ваши песни должны "впечатлить") - не знаю. Просто ищите - Бог наверняка дал Вам многие таланты, даже если они сейчас еще не развиты в должной мере. Пробуйте себя в разной работе (для обеспечения) и в разных служениях, найдите то, что Вам еще по душе и действительно будет служением Богу и людям, восполняя их духовные нужды. Пройдет несколько лет, и увлечение музыкой может отойти на второй план, и к тому моменту будут уже опробованы другие таланты и способности, будет более понятно направление в жизни. Молитесь и просите у Бога мудрости, пусть Он укажет Вам путь в музыке, служении, работе и реализации Его талантов. Божьтх Вам благословений, Виктор