Question: Ответственен ли Бог за зло?
Answer: Павел спрашивает: "Если Бог действительно знал обо всем этом заранее, что первая человеческая пара согрешит, то это означало бы, что он положил начало греху, когда создавал человека, и тогда Он ответственен за все человеческое зло и страдания. в том числе за войны, несправедливость и горе, так ли это? "Мир Вам, Павел! Бог ответственен за то, что дал "свободу"и "выбор"Любая свобода подразумевает как возможность неверного выбора, но также возможность развития и личной ответственности за свой выбор. Если бы Бог заставил человека согрешить - тогда Он бы и отвечал за это. Но Бог дал выбор, человек им воспользовался, но не принял последствия и ответственность за свое действие. 9 И воззвал Господь Бог к Адаму и сказал ему: где ты? 10 Он сказал: голос Твой я услышал в раю, и убоялся, потому что я наг, и скрылся. 11 И сказал: кто сказал тебе, что ты наг? не ел ли ты от дерева, с которого Я запретил тебе есть? 12 Адам сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. 13 И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела. 14 И сказал Господь Бог змею: за то, что ты сделал это, проклят ты пред всеми скотами и пред всеми зверями полевыми; ты будешь ходить на чреве твоем, и будешь есть прах во все дни жизни твоей; 15 и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. 16 Жене сказал: умножая умножу скорбь твою в беременности твоей; в болезни будешь рождать детей; и к мужу твоему влечение твое, и он будет господствовать над тобою. 17 Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; 18 терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; 19 в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься. (Быт. 3:9-19)И каждое звено получает соответственно своему выбору. Даже Бог, давший нам свободу, также "пожинает"последствия, чтобы компенсировать нашу ошибку и чтобы мы не погибли навечно. Бог приходит как человек и умирает за наши грехи, и побеждает грех. Вот данный вопрос - кто виноват что в мире так много страданий - это бич современного общества. Мы не готовы принять ответственность и не хотим приложить усилия к улучшению ситуации. Пусть даже люди не могут создать совершенный мир, но живя праведно, честно, справедливо - могут реально улучшить качество земной жизни для себя и своих детей. Мало кого интересует вопрос - какие возможности дал лично мне Бог, чтобы уменьшить страдания этого мира, чтобы помочь и спасти кого-то. Евангелие можно рассказывать, а можно показывать. Есть очень много рассказчиков, то так мало тех кто показывает своими действиями слова Истины. 2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; 3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:(Матф. 23:2, 3)Легче всего сказать - "мы здесь не при чем", мы ждем Небесного Царства. Так мог сказать Иисус - но Он пришел в этот падший мир, чтобы спасти его. Он пришел не за "хорошими"людьми, Он пришел за грешниками. Потому что реально все грешны. И даже ради недостойных грешных людей Он отдал Свою жизнь на служение, принял мучения, пережил трагическую смерть и потому Он победил и воскрес. И что Он сказал нам по этому поводу? 31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. (Матф. 25:31-46)Благословений Божьих, Виктор