Question: Не подтверждает ли теорию эволюции скрещивание микробов и растений?
Answer: Олег спрашивает: "Подскажите, пожалуйста, скрещивание микробов и различных растений не является ли подтверждением теории эволюции? "Приветствую, Олег! Скрещивание возможно только в пределах библейского «рода». Библия говорит о том, что все животные и растения созданы и размножаются «по роду своему». Живые организмы, как известно, обладают свойством изменчивости признаков, которое позволяет адаптироваться в различных условиях. Изменчивость происходит за счет перегруппировки генетического материала, частичной его утраты у потомства и в незначительной степени за счет мутаций. Исходные библейские «роды» растений и животных изначально обладали большим генетическим потенциалом, изменялись в поколениях, что и привело к пышному многообразию жизни на Земле. Например, исходный «род» мог дать разнообразие семейства волчьи (волки, собаки, песцы, лисицы) или рода волчьи (волки, собаки, шакалы, койоты, динго). До Потопа условия окружающей среды везде были благоприятными для живых существ, возможно, поэтому изменчивость признаков проявлялась слабо. После же Потопа среда обитания катастрофически поменялась, началось адаптирование к новым условиям: резко интенсифицировались процессы появления новых признаков, стремительно пошло видообразование. Все разнообразие наземных животных произошло от сравнительно небольшого числа животных, спасшихся в Ноевом Ковчеге. Отмечу также, что в современной систематике очертить библейский «род» непросто, вероятно, он может соответствовать таксонам, то есть рангам систематики, не выше семейства (биологическим видам, подродам, родам, подсемействам, семействам). Современные виды из родов – лошади, ослы, зебры, возможно, произошли от одного исходного. Представители крупного рогатого скота, бизоны, буйволы, зубры тоже, по всей видимости, из одного «рода». Рамки библейского «рода» охраняются молекулярно-генетическими барьерами: в каждый «род» при сотворении была внесена определенная генетическая информация, которая изумительно точно переносится из поколения в поколение, чему также способствует наличие механизма восстановления повреждений в ДНК, а естественный отбор убирает все дефектное и плохо функционирующее. Внутри биологического вида (современной систематики) скрещивание в целом идет легко из-за сходства генетического материала особей и их анатомо-физиологических свойств. Понятно, что если это сходство ослабевает (при скрещивании особей разных видов, а тем более разных родов), то будут возникать препятствия для развития полноценных организмов. Тем не менее известны случаи отдаленного скрещивания и появления, например, тигрольвов, собаковолков, гибридов пшеницы и ржи (тритикале). Между представителями, вышедшими из разных библейских «родов», скрещивание невозможно, даже при искусственном оплодотворении. Невозможно получить потомство, например, кошки и собаки. Возвращаясь к Вашему вопросу, следует сказать, что скрещивание «микробов» и «растений» находится под молекулярно-генетическим запретом и потому не идет. Однако если под микробом (точнее, микроорганизмом) подразумевать одновременно и растение, например, одноклеточную водоросль хламидомонаду, насчитывающую сотни видов и размножающуюся, кроме деления, также половым способом, то «разрешенное» внутри- или межвидовое скрещивание представить можно. Оно не выходит за рамки библейского «рода» и эволюцию не подтверждает. Воспроизводство живых существ «по роду своему» является, таким образом, великолепным доказательством сотворения и невозможности эволюционных изменений. Еще раз подчеркну: изменчивость признаков в поколениях животных и растительных организмов обусловлена перетасовкой генетического материала, его утратой или порчей (мутации), при этом наращивания объемов генетической информации не происходит, а значит, движение «от амебы к человеку» в принципе исключено. Познакомьтесь также с ответами на страницах:http://www. bible. com. ua/answers/r/18/324598http://www. bible. com. ua/answers/r/18/324608Божьих благословений!