Question: Вопрос о плаче. Уместно ли плакать, молясь о спасении ближних?
Answer: Мир Вам, Татьяна! Плач - это реакция на боль или страдания. В плаче нет ничего противоестественного, наоборот - это свидетельствует о глубине переживаемых чувств. Вопрос уместности может иметь несколько сторон. В личной молитве Вы вольны делать так, как хотите - естественно и по сердцу. Это Ваше персональное дело. Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:6) В коллективной молитве по поводу плача есть некоторые особенности:1) Не делать слезы специально напоказ, чтобы вызывать определенное отношение окружающих: И, когда молишься, не будь, как лицемеры, которые любят в синагогах и на углах улиц, останавливаясь, молиться, чтобы показаться перед людьми. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. (Матф. 6:5)2) Понимать что Вы находитесь в публичном месте и у других людей есть их переживания, есть общий ход Богослужения и т. д. Если это допустимо ходом литургии - это одно, если нет - можно выйти, чтобы плакать и не мешать другим людям. В публичных молитвах желательно учитывать что Вы не сами в помещении. Ваша искренность не должна быть препятствием для других людей, хотя бывают исключения. В Писании есть примеры молитв с плачем:12 Но и ныне еще говорит Господь: обратитесь ко Мне всем сердцем своим в посте, плаче и рыдании. (Иоил. 2:12)12 Но и ныне еще говорит Господь: обратитесь ко Мне всем сердцем своим в посте, плаче и рыдании. (Иоил. 2:12)5 возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего: так говорит Господь Бог Давида, отца твоего: Я услышал молитву твою, увидел слезы твои. Вот, Я исцелю тебя; в третий день пойдешь в дом Господень; (4Цар. 20:5)8 Иссохло от печали око мое, обветшало от всех врагов моих. 9 Удалитесь от меня все, делающие беззаконие, ибо услышал Господь голос плача моего, 10 услышал Господь моление мое; Господь примет молитву мою. (Пс. 6:8-10)8 Иссохло от печали око мое, обветшало от всех врагов моих. 9 Удалитесь от меня все, делающие беззаконие, ибо услышал Господь голос плача моего, 10 услышал Господь моление мое; Господь примет молитву мою. (Пс. 6:8-10)Но не сами слезы являются причиной ответа Господа. Слезы отражают эмоции (настоящие или наигранные), а Господь ценит искренность и глубину желания стать на Его путь:41 И вы отвечали тогда и сказали мне: согрешили мы пред Господом, пойдем и сразимся, как повелел нам Господь, Бог наш. И препоясались вы, каждый ратным оружием своим, и безрассудно решились взойти на гору. 42 Но Господь сказал мне: скажи им: не всходите и не сражайтесь, потому что нет Меня среди вас, чтобы не поразили вас враги ваши. 43 И я говорил вам, но вы не послушали и воспротивились повелению Господню и по упорству своему взошли на гору. 44 И выступил против вас Аморрей, живший на горе той, и преследовали вас так, как делают пчелы, и поражали вас на Сеире до самой Хормы. 45 И возвратились вы и плакали пред Господом: но Господь не услышал вопля вашего и не внял вам. (Втор. 1:41-45)16 чтобы не было [между вами] какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства. 17 Ибо вы знаете, что после того он, желая наследовать благословение, был отвержен; не мог переменить мыслей [отца], хотя и просил о том со слезами. (Евр. 12:16, 17)13 И вот еще что вы делаете: вы заставляете обливать слезами жертвенник Господа с рыданием и воплем, так что Он уже не призирает более на приношение и не принимает умилоствительной жертвы из рук ваших. (Мал. 2:13)В Божьем Царстве в вечности плача уже не будет:8 Поглощена будет смерть навеки, и отрет Господь Бог слезы со всех лиц, и снимет поношение с народа Своего по всей земле; ибо так говорит Господь. (Ис. 25:8)20 Истинно, истинно говорю вам: вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется; вы печальны будете, но печаль ваша в радость будет. 21 Женщина, когда рождает, терпит скорбь, потому что пришел час ее; но когда родит младенца, уже не помнит скорби от радости, потому что родился человек в мир. 22 Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас; (Иоан. 16:20-22)21 Блаженны алчущие ныне, ибо насытитесь. Блаженны плачущие ныне, ибо воссмеетесь. (Лук. 6:21)Благословений Божьих Вам, Виктор