Question: Грех ли работать барменом в ресторане?
Answer: Кирилл спрашивает: Меня интересует следующий вопрос - грех ли работать барменом в ресторане. Согласился на эту должность исключительно из-за материальных потребностей. Каждый день молюсь Богу и прошу прощения за это. Как посоветуете мне поступить? ? Мир Вам, брат Кирилл! Работать барменом в ресторане - для христианина это несомненно грех и Ваши муки совести есть тому доказательство. Торговля спиртным, да еще и в привлекательной форме, да еще и в таком "злачном"месте это явное нарушение воли Божьей. Вы можете представить Иисуса за стойкой, в пелене сигаретного дыма, набирающего бокал пива или украшающего ядовитый коктейль? Такая картина заставит содрогнуться кого угодно. "Сказал также Иисус ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят. Лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих. "(От Луки 17:1-2)Помолитесь о силе принять правильное решение и откажитесь. Не надейтесь на свои силы и свою силу воли в таких вопросах. Откажитесь и спите спокойно. Мир с собой и с Богом дороже любых денег. "Лучше кусок сухого хлеба, и с ним мир, нежели дом, полный заколотого скота, с раздором. "(Притчи 17:1)С уважением, Александр