Question: Тогда покажите мне, где Иисус в Писании говорит: Я и закон - одно, или Я и суббота - одно?
Answer: Виталий спрашивает: "Иисус и Его Закон - одно. Суббота и Закон Иисуса - одно. Христос и суббота - одно. Тогда покажите мне, где Иисус в Писании говорит: Я и закон - одно, или Я и суббота - одно? Как только покажите, так сразу Вам и поверю. Пока я видел только: Я и Отец - одно Ин. 10:30. Если Иисус - суббота, то, получается: Сын Человеческий есть Господин Сына Человеческого? Не туда как-то. "Мир Вам, Виталий! Подразумевается переносное значение - Иисус един со Своим словом, со Своей волей, со Своим Законом. Его Слово неотделимо от Говорящего. Закон Божий неотделим от Самого Бога, давшего этот Закон. Именно связью между Богом и Его словом определяется ценность этого Слова. Авторитетность Слова определяется связью с Автором Слова:3 Поклоняюсь пред святым храмом Твоим и славлю имя Твое за милость Твою и за истину Твою, ибо Ты возвеличил слово Твое превыше всякого имени Твоего. (Пс. 137:3)Благословений, Виктор