Question: Комментарий на Откровение первую главу, стихи первый и восьмой.
Answer: Иван пишет:Мир вам! Во многих церквах не знают Откровение Иоанна Богослова. Но в вашей церкви не бывал. Ваша церковь является очень популярной. Возможно у вас знают Откровение. Прошу вас ответить мне на вопросы по Откровению. Очень интересуют меня ответы пастора Ф. Савочки. Заранее благодарен за ответы. 1. Кто дал Откровение Иоанну Богослову: Иисус Христос или Бог Всевышний? 2. Кто это: Я есмь Альфа и Омега, Начало и Конец, говорит Господь, Который Есть и Был и Грядет, Вседержитель в 1:7-8? Что это все значит? Приветствую Вас, Иван. Процитирую первый текст, отвечая на первый вопрос: "Откровение Иисуса Христа, Которое дал Ему Бог"Бог и Христос действуют сообща. Христос не делает ничего Сам от Себя и Бог не предпринимает что-либо, минуя Сына. Более подробно об этом я пишу в комментарии на 1 главу Откровение: вот адрес на тему о первом стихе: http://www. asd. in. ua/archives/1188324402Второй Ваш вопрос: Речь идет об Иисусе Христе. Бог дал Христу концепцию Откровения, а перед Иоанном предстал Христос. А это прямая речь, и естественно Христа. Это Он фигурирует во всем Откровении и открывается Иоанну. А вот, что это значит или другими словами: почему Иоанн, раскрывая прямую речь Иисуса Христа, дает такое расширенное и замысловатое описание? Для этого надо знать, с какой проблемой столкнулся Иоанн, когда пытался Тетраграматон, состоящий всего из четырех согласных букв еврейского алфавита, говорящий об вечной сущности Божества, и Христа тоже. передать на греческий язык. А на греческом языке существует не три, а восемь времен глаголов. И бедный Иоанн должен был на греческий язык вот это как бы легкое и простое понятие, состоящее из одного слова показать в расширенном варианте. Он показывает Его и как Альфа и Омега; и как Первый и Последний; и Начало и Конец; и как тот, Который был, ест и будет. Все эти сравнения предназначены исключительно для того, чтобы носитель греческого языка ни в коем случае не вздумал поставить Божественную личность, а в данном случае это Христос, ни в один из восьми сегментов времени, а чтобы он понимал, что Божественная Личность существует вечно вне времени. С уважением, Александр Серков.