Question: Можно ли самостоятельно получить Святой Дух без какого либо участия церкви?
Answer: Мир Вам, ЛияПолучение Святого Духа не привязано к Церкви, как человеческой организации. Иисус пришел - и свои Его не приняли. Свои - это те, кто были представители религиозной элиты, Синедриона, влиятельных политических партий. Формальные символы "духовности"не определили наличие Святого Духа. Однако Он выбрал 12 учеников из простых людей, а затем 70 учеников и даровал им духовную власть: 17 Семьдесят [учеников] возвратились с радостью и говорили: Господи! и бесы повинуются нам о имени Твоем. 18 Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию; 19 се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам; 20 однакож тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах. (Лук. 10:17-20)Происходили чудеса, но и это не было показателем. Потому что среди этих 12-и был и Иуда. Чудеса не всегда определяются праведностью. И Господь обратил внимание - что не чудесам нужно радоваться, а привилегии общения с Отцом. Были ли они в этот момент "помазаны Духом"? Мы видим как Дух Божий действовал через них. Однако крещение Духом произойдет через несколько лет - о чем будет написано в книге Деяний Апостолов 2 главе. Вот слова Апостола Петра:17 И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут. 18 И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать. 19 И покажу чудеса на небе вверху и знамения на земле внизу, кровь и огонь и курение дыма. 20 Солнце превратится во тьму, и луна - в кровь, прежде нежели наступит день Господень, великий и славный. 21 И будет: всякий, кто призовет имя Господне, спасется. (Дея. 2:17-21)Дух Святой излился на тех, кто были собраны вместе по слову Христа. Были ли сочувствующие по городам? Наверняка. Но Дух излился именно в это время в этом месте - на тех кто собрался здесь. Затем, позже, в результате проповеди - и другие люди получают крещение Святым Духом. Но к чему ведет это крещение? 4 Дары различны, но Дух один и тот же; 5 и служения различны, а Господь один и тот же; 6 и действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех. 7 Но каждому дается проявление Духа на пользу. 8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. 12 Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, - так и Христос. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. (1Кор. 12:4-13)Эти люди не становятся "бродячими целителями", которые живут сами по себе. Они все присоединяются к Телу Христову. Было ли тождественно это Тело иудаизму того времени - нет. Было ли оно тождественно обратившимся иудеям - тоже нет. Ограничивалось ли учениками Павла или Петра? Нет. Тело Христово распространялось на все народы. Потому можно ответить так - крещение Духом приходит от веры через проповедь Евангелия (как результат деятельности Тела) и Дух приводит этого человека вовнутрь - в Тело. Чтобы мы заняли определенное место во Христовом теле (примеры Павла о человеческих органах в 1 Кор 12), согласно даров Духа и того, как мы используем Его таланты. Благословений Господних Вам, Виктор