Question: Почему Бог не исполнил такую просьбу?
Answer: Дорогая Лена! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте. Почему Господь отвечает не на все просьбы? Менч еще не родившуюся бросил отец. но я все равно его люблю и хочу с ним встречи. отец живет рядом но не хочет меня знать о чем сказал по телефону. в тоже время он хороший человек брачных детей любит от этого еще больнее. я просила Бога чтоб он хоть раз ко мне пришел я очень просила и много но это не сбылось. почему Бог не исполнил такую просьбу? "Я отвечала на вторую часть вашего письма, но только сейчас прочла первую его часть и поняла яснее всю картину. И хочу немного добавить к сказанному. Бог безмерно любит вас и слышит ваши молитвы. Он на стороне сирот, Он Отец сиротам и Сам заботится о них и устраивает их жизнь так, что другие и с отцами земными так не устроятся. Так что у вас есть много "льгот и преимуществ" Только не падайте духом и не переставайте взывать к Нему. У вашего отца есть свобода выбора как поступать. Бог может побуждать Его к добру и Он делает это по молитве вашей. Но Бог не сделал вашего отца роботом, потому отец и делает то, что нравится ему а не Богу. Молитесь о нем Господу, - вероятно сейчас он просто не готов встретиться со своим прошлым и пытается вычеркнуть со своей памяти и круга забот то, что записано не только в памяти, но и в книгах на небе. А вы обратите внимание на случаи описанные в Библии как Господь заботится о сиротах. Вспомните Иосифа. Он был совершенно один, в чужой стране. Но он не был действительно один. Иосиф искал Бога, а Господь никогда не разочаровывает ищущих Его. Помните как было вознаграждено его упование на Бога? Об этом можно почитать в Библии с 39 главы книги Бытие и дальше. Дорогая Лена, ставьте для себя великие цели и молитесь об этом Господу, верьте Ему и Он исполнит желание сердца вашего. Пусть Господь благословит вас! Наташа