Question: Подскажите источники, подтверждающие события 508 и 538 гг н. э., проходившие в Римской империи.
Answer: Андрей! Могу посоветовать воспользоваться ссылками, указанными Алексеем Опариным в его книге "История рабства": 538 год. Первое изарианских государств, королевство герулов, противодействовавшеепапскому могуществу, было сокрушено в 493 году (подробно об этом см. главу “Варвар, погасивший солнце. На берегах Азовского моря. ” даннойкниги). Его победителями были остготы, также ариане, но которые вотличии от герулов имели лучшую организацию и крепкую королевскуювласть, которая контролировала Италию, т. е. сердце папства. И есливначале король остготов Теодорих более-менее спокойно относился ккатоличеству, то со временем он и его преемники стали притеснять папу, всё более и более ограничивая его влияние, причём не только в светской, но и в духовной власти. Население, видя, что правящая династияисповедует и поддерживает арианство, так же начало склоняться к данномувероисповеданию. Власть папы таяла на глазах. Ещё с большимиугнетениями и прямыми гонениями папство столкнулось в средиземноморскойАфрике, одном из своих главных оплотов, где образовалось государствовандалов, правители которого не только исповедывали арианство, но иначали систематические гонения на папских приверженцев, прекраснопонимая, что папа, претендуя на мировое господство и опираясь на союз сВизантией, мечтает уничтожить их точно так же, как и остготов. В видуобщей угрозы арианские королевства остготов и вандалов заключают междусобой союз, скрепленный брачными узами представителей двух королевскихдинастий [Кулаковский Ю. А. История Византии. В 2т. СПб. : Алетейя, 1996. Т. 2. С. 88]. Идеологической своей опорой они сделали арианскуюцерковь. Арианская церковь обогатилась прежде всего культовыми ихозяйственными зданиями ортодоксальной церкви и её обширными земельнымивладениями. Из летописных источников постоянно создаётся впечатление, что арианское духовенство, проживавшее не только в Карфагене, но и повсей стране, было чрезвычайно состоятельно [Диснер. Указ. соч. С. 70—71]. “За ортодоксальные (т. е. католические — прим. А. О.) убеждениямногие служилые люди потеряли своё денежное или натуральноевознаграждение и были приговорены к унизительным каторжным работам; удругих была конфискована собственность, а сами они были отправлены вссылку на Сицилию или Сардинию. Некоторых устранили по приказу короля, казнив их через сожжение или другими жестокими способами… при этомвозраст или высокое положение жертвы не служили препятствием. Так былпозорно казнён королевский канцлер Хельдика… его жена та же былаприговорена к смертной казни… В конце концов король жестоко покараларианских священников… Он считал, что должен непременно заручитьсяидеологической поддержкой арианской церкви, и поэтому предоставил ейбольшие возможности, прежде всего финансовые, в ответ он ожидалбезоговорочной преданности себе исвоей политике” [Диснер. Указ. соч. С. 93]. Различные вандальскиекороли применяли разные методы в борьбе с католичеством. Так корольГонорих (477—484) силой “принуждал их принимать арианскую веру, если жеобнаруживались не желающие подчиняться ему по доброй воле, тех онсжигал или предавал смерти разными способами; многим он велел отрезатьязык” [Прокопий Кесарийский. Война с персами. Война с вандалами. Тайнаяистория. М. : Наука, 1993. Война с вандалами. Книга 1, VIII, 4. С. 197]. Его преемник Трасамунд (496—523) “вынуждал христиан менятьсвою веру… предлагая им за это почести, высокие должности и одариваяденьгами… Когда кто-либо случайно или умышленно совершал тяжкоепреступление, он предлагал, в случае перемены веры, в качестве награды, не подвергать их наказанию за то, в чём они провинились” [ПрокопийКесарийский. Указ. соч. Там же. Книга 1, VIII, 9, 10. С. 197]. “Органы правосудия, которым… арианская церковьпредоставила себя в распоряжение в качестве „вспомогательнойполицейской организации“, жестоко действовали… многократно добиваясьпубличных насильственных обращений в арианство… Больше всего, естественно, пострадали клир и епископы. У них не только отобралицеркви и церковное имущество, и запретили им проводить богослужения, нои запретили проживать в городах и населенных пунктах… арианскоедуховенство присвоило конфискованное у них имущество. Отчасти участиеариан в насильственном обращении или карательных действиях объясняется, несомненно, их материальной заинтересованностью; с другой стороны, онивидели, что это последний шанс присвоить себе власть и авторитетортодоксальной церкви” [Диснер. Указ. соч. С. 97, 98]. Делая обзоротношений католичества и арианства, и вообще, проблемы арианства, необходимо сделать несколько выводов. Первое, с позиции Библииарианство было, безусловно, лжерелигией. Ещё апостол Иоанн писал: “ДухаБожия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, которыйисповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякийдух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не естьот Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет итеперь есть уже в мире” (1Ин. 4:2—3), “Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь” (Ин. 8:58). Аведь именно Божественность Христа и отрицали ариане. Второе, нискольконе оправдывая гонений ариан на католиков, всё же нужно отметить, чтопричины гонений были вызваны самой папской политикой. Ибо именнопапство в союзе с императором создало государственную церковь, котораядля проповеди использовала меч и пытку. Именно папство создало первыйпрецедент гонений христиан против христиан. Далее, именно папствосделало церковь собственником, владевшим землей и рабами. Именнопапство впервые начало требовать светской власти. Таким образом, еслибы не было всего этого, то арианства с его гонениями с помощьюгосударства, притязаниями на землю и власть католических епископов, просто не могло бы быть. К тому же, если бы с самого начала была быпроявлена мудрость и искреннее желание помочь, то исамо течение ариан может быть и не возникло вообще, или, уж точно, неполучило такой широкой поддержки у населения, принимавшего арианствоиз-за того, что католичество своей алчностью и жестокостью отбивалолюдей не только от церкви, но и от Христа. Однако папу мало заботилипричины появления арианства, его участия в этом процессе. Главное былото, что сама его власть была поставлена под удар. И вот в этоткритический для его престола момент он, как всегда, идёт на союз сполитической силой, которая может спасти его и которой нужен егожесткий идеологический институт. Этой силой, которая могла спасти его иуничтожить два из трёх оставшихся арианских государств была Византия, на престол которой в 527 году вступил Юстиниан. “Он вступил на престолуже с определённым планом по отношению к германским государствам —вандальскому и остготскому. Об этом плане мы читаем в законе, изданномв 533 г. : „Об одном мы умоляем святую славную Деву Марию, чтобы походатайству Её удостоил Господь меня, Своего последнего раба, воссоединить с Римской империей то, что от неё отторгнуто, и довести до конца высочайший наш долг“ [Codexs Justine, I Tit, 27]. Этот долг понимал Юстиниан гораздо шире, чем дано было ему осуществить, он мечтал о единстве политическом и религиозном, в его планы входила Римская империя во всём её величии ибеспредельности” [Успенский. Указ. соч. Т. 1. С. 404]. Об этом единствемечтал и папа. И папа, и император сразу поняли, что они необходимыдруг другу. Символом их союза против ариан и за возрождение Римскойимперии стала коронация папой Иоанном IЮстиниана императорской короной [Гергей. Указ. соч. С. 50]. Первымшагом новых союзников стало уничтожение арианских королевств вандалов иостготов, стоявших на пути как политического, так и религиозногоединства земель бывшей Западной Римской империи. Эти “войны в Италии иАфрике имели важное значение в истории религии” [Робертсон. Указ. соч. Т. 1. С. 484]. Эти войны носили в первую очередь именно религиозныйхарактер. “Для Юстиниана вопрос предстал более в его религиозном, чем в политическом и экономическом освещении; для него на первом планебыла возможность воспользоваться благоприятным моментом смуты вКарфагене, и однажды навсегда покончить с арианским вопросом в Африке”[Успенский. Указ. соч. Т. 1. С. 406]. “Юстиниан вступился… заортодоксальную церковь” [Диснер. Указ. соч. С. 168]. В 534 годувизантийская армия, ведомая Велизарием, лучшим полководцем тоговремени, уничтожает вандальское государство. Столь блестящая имолниеносная победа была неожиданной как для побеждённых, так и дляпобедителей. Благодаря этой победе “Ортодоксальная церковь получилаобратно всю свою прежнюю недвижимость… ей было предоставлено абсолютноепреимущество перед другими религиозными общинами… Ущерб, нанесённыйцерковной организации правлением вандалов был быстро преодолён”[Диснер. Указ. соч. С. 128]. “Император в упоении победой выразилсятак: „Господь наградил меня своей милостью, дозволив мне возвратитьодну из римских провинций и уничтожить народ вандалов. Теперь там будетгосподствовать единство веры“. Результаты войны были ужасны. Целыйнарод был уничтожен без остатка. Вычислено, что во времена ЮстинианаАфрика будто бы потеряла до пяти миллионов жителей, и таким образом, арианство было истреблено в этой стране не принуждением к обращениюв православие, но истреблением самого племени, которое ввело иисповедывало арианскую веру” [Робертсон. Указ. соч. Т. 1. С. 485]. “…после покорения Африки, Юстиниан выражает пожелание, чтобы Бог дал емусилы освободить и другую страну от господства ариан” [Успенский. Указ. соч. Т. 1. С. 408]. В 535 году Юстиниан начинает войну с третьим, последним арианским государством, стоявшим на пути римскогопервосвященника. В Италию император посылает непобедимого Велизария, победителя вандалов. “Во всем деле завоевания Италии Византия нашласамое сильное сочувствие в духовенстве. Римский епископ именно в это время приобретает ещёболее значительное влияние, благодаря своему содействию планамЮстиниана” [Успенский. Указ. соч. Т. 1. С. 411]. Война остготов свизантийцами продолжалась до 555 года, когда остготы окончательнопризнали своё поражение. В этом зареве войны особо заметен как по своимнепосредственным, так и далеко исторически идущим последствиям 538 год. Что же произошло в этот год и почему он особо выделяется историками, когда речь заходит о папстве? 1. Официальный запрет арианства. “Церкви ариан подлежали закрытию, ихсвященники лишались права крестить кого-либо в своё исповедание, церковное имущество подлежало конфискации, государственная служба навсех постах была для них закрыта. Арианам предоставлен был один выходиз бесправного положения: принести раскаяние в своих заблуждениях ивоссоединиться с господствующей церковью… На ариан, проживавших вКонстантинополе, преследования не распространялись, и только в 538 году их церкви были закрыты и воспрещено отправлениекульта” [Кулаковский. Указ. соч. Т. 2. С. 198]. Итак, в 538 годуарианство было окончательно запрещено и закрыты их последние церкви. 2. В 538 году занятый византийцами Рим выдержал годовую осаду остготами, начавшуюся в 537 году, заставив их в тот год с позором бежать от егостен. “Все племя остготов собралось для нападения на Рим и истощило всесвои силы на его осаду… по меньшей мере одна треть их громадной армиипогибла в частых и кровопролитных сражениях под стенами города… Черезгод и девять дней после начала осады когда-то сильная и победоноснаяармия сожгла свои палатки и в беспорядке обратно перешла черезМильвийский мост. Но этот переход не совершился безнаказанно:отступавшие густыми массами готы теснились в узком проходе и падали вТибр или от страха, или под ударами преследующего их неприятеля, иримский главнокомандующий, выйдя за ними в погоню из ворот Пинчио, нанёс им немало позорных и смертельных ран” [Гиббон. Указ. соч. Т. 4. С. 463, 464]. 3. Разгром под Римом в 538 году означал конец государству готов. В 538году остготы понесли не только страшное поражение, они лишилисьфактически своей государственности. Да, у них были ещё короли, они ещёсражались, но государства, как такового, у них уже не было, это былаагония. И эту точку зрения разделяют не только современные учёные, но исами готские историки, писавшие в то время. Главным из них был, безусловно, Иордан, оставивший монументальный исторический труд “Getica”. Вот, что он там пишет “Витигес (король остготов — прим. А. О.), какразъяренный лев, собирает все готское войско, покидает Равенну иначинает томить долгой осадой твердыни Рима. Но отвага его бесплодна:через четырнадцать месяцев он отступается от осады Рима (март 538 года[Иордан. Указ. соч. ] прим., с. 372)… гонимый, он запирается в Равенне. Там он осажден, однако вскоре сам предался победителю вместе сМатесвинтой, супругой своей, и царскими сокровищами. Так славноекоролевство и сильнейшее племя, столь долго царившее, наконец, почти на2300 году (если считать от первых легендарных правителей готов — прим. А. О.), покорил победитель всяческих племен Юстиниан-император черезвернейшего ему консула Велезария” [Иордан. О происхождении и деяниигетов. Getica. СПб. : Алетейя, 1997. § 312—313. С. 121]. Примечательно, что готский историк Иордан(писавший в 551 году) именно неудачей осады Рима и сдачей в пленВитигеса заканчивает историю готов. Он не пишет ни слова ни о королеТатиле, одном из преемников Витигеса, ни о короле Тейе, ни о долгихгодах готского сопротивления. Он уже не считает это за полноценнуюисторию готского государства, реальный конец которому был положен подстенами Рима в 538 году. “На этом я заканчиваю повествование опроисхождении гетов, о благородных Амалах, о содеянном храбрыми мужами”[Иордан. Указ. соч. § 315. С. 121]. “Автор подчёркивает, что егоповествование доведено до конца истории племени и его правителей” [Иордан. Указ. соч. прим. С. 374—375]. 4. Папа получает политическую власть. После разгрома остготскогогосударства была уничтожена последняя сила, мешавшая распространениювласти римского папы, который отныне становится официально главой всейхристианской церкви. Это было подтверждено императором Юстинианом, который также официально наделил вскоре папу и епископов и светскойвластью. “Важнейшая же для нас сторона этого закона — о городовомустройстве и о правах римского епископа и духовенства… Важнейшим лицомв городе, влияние которого простиралось на управление, суд и полицию, был городской епископ. Святейший епископ города, как говорит однановелла, избирает городских правителей (partem civitatis administratores); по истечении каждого года св. епископ с пятью почетнейшими гражданамитребует отчёта от этих администраторов, т. е. под ближайший надзорместного епископа поставлены были администрация и доходы городов; емуже подлежит надзор и за нравственностью населения. Излишне говорить, что Юстиниан дал епископам небывалые полномочия, что его закон пролагалепископам широкую дорогу к светской власти” [Успенский. Указ. соч. Т. 1. С. 430—431]. Юстиниан издал указ, по которому “папаболее старшего Рима является самым первым среди всехсвященнослужителей, а святейший епископ Нового Рима, то естьКонстантинополя, занимает второе место после апостольского престоластаршего Рима” [Гергей. Указ. соч. С. 51]. Итак, уничтожение трёхарианских королевств было официально признано главой всей христианскойцеркви и светским владыкой. Начиналась 1260-летняя (538—1798 гг.) эпохапапства, завершившаяся тогда, когда “15 февраля1798 года французская армия под предводительством генерала Бертьезахватила Рим. Римляне провозгласили республику, а папа был лишён светской власти…Папские телохранители и швейцарская гвардия были разоружены и папуарестовали” [Гергей. Указ. соч. С. 286, 287]. Но прежде чем этопроизойдёт, пройдёт более 1260 лет, причём, самых тёмных лет историичеловечества. Безусловно, в рамках одной главы раскрыть все этапы этойтысячелетней истории, включающей в себя Раскол церкви на католическую иправославную, крестовые походы, религиозные войны, Возрождение, Реформацию, Контрреформацию, Наполеоновские войны, нельзя. Впрочем, этои не является целью данной книги, задача которой состоит в исследованииистории христианства в контексте книги Откровение, предсказавшейосновные этапы Фиатирского периода церкви. И поэтому мы дадим лишьобщий анализ и картину этого важнейшего и зловещего периода церкви, сделав главный акцент на событиях этого времени, происходящих на земляхРоссии и Украины. Взято отсюда: <a href="http://nauka. bible. com. ua/history/1-04. htm">http://nauka. bible. com. ua/history/1-04. htm</a>С уважением, Максим