Question: Я христианка, мне скоро 17 лет, люблю парня, мы из одной церкви, ему 19. Ждать свадьбы долго.
Answer: Лиза прашивает: "Здравствуйте! Я попала в сложную ситуацию. Я христианка, мне скоро 17 лет, люблю парня, мы из одной церкви, ему 19. Все взаимно, он хочет на мне жениться и мы знаем, что это любовь, так как соответствует библейскому описанию. Но дело в том, что он сейчас не готов вступить в брак сложная учеба, финансовая нестабильность, морально и духовно слаб. Он говорит, надо еще ждать 3 года, но мы понимаем, что это много для такого периода и чаще всего такие пары расстаются. Мы храним чистоту, но ждать реально долго. Что делать? "Мир Вам, Лиза! Вы задаете откровенный вопрос, потому пишу откровенный ответ. Вас пытаются "развести на секс", а не жениться на Вас. Сами по себе аргументы интересные:он сейчас не готов вступить в брак - а когда-то будет готов? сложная учеба - всегда будут сложностифинансовая нестабильность - не очень удивительно, потому что мир не стабилен и стабильнее не станет в ближайшие 10-20 летморально и духовно слаб - что тоже очевидно по его "предложению"Снова таки, эти аргументы имеют смысл, если парень готов ждать брака и трудится для исправления этих пунктов. "Он говорит, надо еще ждать 3 года, но мы понимаем, что это много"- мало или много - очень относительно. "Много"для чего? Для удовлетворения похоти - однозначно много (никто ждать не любит), а вот для создания семьи на всю жизнь - вполне нормально. Здесь и есть ключевой момент - аргументы служат не для достижения определнного уровня и создания семьи, а для самооправдания - почему он не хочет жениться сейчас, а только в "необозримом будущем"(сам же признает что за 3 года все может сильно измениться). Расскажу как все скорее всего будет. Для этого быть пророком не нужно. Вы переспите, ему будет нормально спать с Вами, при этом ни за что не отвечать. Если Вы забеременеете (и Вам даже нет 18) - он также не будет готов. Откуда его готовность появится? Ваша перспектива? Будет очень грустно. Если Вы не забеременеете - через пол-годика ему начнет надоедать секс с Вами, он станет гулять с другими девушками, чтобы попробовать еще что-то новое. К браку он все-равно не готов. Соответственно, Вы разбежитесь. Ваша перспектива? Чувство вины - что поддались и утрата девственности. Уже внутренняя планка станет другой. Встретите хорошего парня в церкви, который, например, с верующей семьи и не спал с кем-попало - начнутся отношения, он спросит был ли с кем-то уже у Вас секс - что Вы ему ответите? Ложь (если не скажете) откроется в первую брачную ночь и будет скандал, который может разрушить Вашу вновь созданную семью. Зачем это Вам? Для Вас даже с точки зрения здравого смысла в этой ситуации "бонусов"не так много, не говоря уже что с библейской точки зрения - это осознанный грех, который к добру явно не приведет. Ваши чувства хотят использовать против Вас. Вам ведь нужен не бабник, а хороший муж и будущий отец Ваших детей. Если хочет женится - пусть женится сейчас. Не нужен шикарный праздник. Заявление в ЗАГС, благословение в Церкви - и все в порядке. Если этот товарищ жениться не хочет (судим не по словам, а по делам) - закройте с ним отношения и ищите "правильного"парня, который ориентирован на создание крепкой семьи. Поверьте, такие есть. И есть в Церкви. Божьих Вам благословений, Виктор