Question: Что мы знаем о пространстве, о времени?
Answer: Виталий пишет: Вопрос по ответу от 19. 02. 2008 <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/301437"style="font-style: italic; ">Как понять слова: ныне же будешь со Мною в раю? </a>Василий Дмитриевич ответил, но я прошу пояснить. Что мы знаем о пространстве, о времени? Но мы знаем: Бог -- Творец и Он всемогущ, а Вы ставите это под сомнение. Даже если бы Он сказал: вчера же будешь со Мною в раю - я бы не сомневался, ведь Он может все. Я вижу здесь не опровержение прежнего, а исключение из правила. Смею просить Вас не уподобляться, а быть твердым и укреплять словом правды. Спасибо. Благословений! ВиталийПриветствую Вас, Брат Виталий! Если Вы верите Слову Божьему, то должны принять то, что говорит Слово Божье, а не то, что толкуют люди в противовес сказанному в Библии. Время не играет роли только в вечности, а на земле время - неотъемлемая часть жизни. И даже Христос пришел только тогда, когда наступила полнота времени (Гал 4:4). Итак, утверждение Христа разбойнику на кресте: "истинно говорю тебе ныне же будешь со Мною в раю"(Лк 23:43). Я умышленно привел его здесь без знаков препинания, потому что оригинальный греческий текст писался безо всяких знаков препинания. Причем, на греческом, так же как и на русском, без знаков препинания эта фраза может быть прочитана двояко - либо "ныне же говорю тебе", либо "ныне же будешь в раю"Это что-то вроде "казнить нельзя помиловать"- от знака препинания зависит смысл. Как же нам узнать, что имел в виду Господь и что имел в виду Лука, записавший эту фразу? Русские переводчики и редакторы нам не авторитет, потому что они были воспитаны в определенном традиционном учении, которое расходится с учением Библии. Для того, чтобы понять, какая версия верна, следует увидеть полное учение Библии на сей счет. На нашем сайте Вы можете найти "Все стихи Нового Завета о душе, смерти и аде"- <a href="http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade">http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade</a> - подборка текстов, которые помогут Вам увидеть подлинное учение Нового Завета на эту тему. Прочитав все эти тексты, Вы увидите, что Библия совершенно не учит о моментальном попадании в рай или ад после смерти. Один текст, который стоило бы добавить к указанному списку - Иоанн 20:17 - Иисус сам восходил на небо только после воскресения, так что Он никак не мог обещать встречи в раю "ныне же"в день смерти. Можете также просмотреть и другие темы в этой рубрике - <a href="http://biblestudy. ru/qna/kat16. shtml">http://biblestudy. ru/qna/kat16. shtml</a> - это поможет Вам лучше понять учение Библии на данную тему. Благословений! Василий Юнак