Question: Как происходит заключение брака.
Answer: 426. Алексей (internetprovider@? ? ? ru) пишет: "мне интересно как. церковь относится к браку, как проходит заключение брака (степ бай степ), требуется ли при венчании в церкви предосталения документов о зарегистрированном. браке. я слышал, что вроде бы как отказываются венчать людей без свидетельства. о браке. можно ли венчаться повторно? чем регулируется венчание, какими. актами? где и как производится запись о венчании? в общем хотелось бы узнать. техническую сторону венчания и смысл всех действий и процедур, сроки. "Вопрос брака и законности - это очень обширный вопрос, который определяется. не только церковными нормами и определениями, но и культурой, а также законодательством. той местности, где происходит действие брака. То есть, я хочу сказать, что. отношение церкви к браку во многом проистекает из отношения к браку общества, в котором живет церковь. Конечно, не надо забывать и об исторических церковных. предпосылках, но это можно включить уже в культуру общества. Но церковные установления сами могут потребовать значительных исследований, потому что во-первых, имеется много деноминаций, относящихся к различным моментам. порой совершенно противоположно, а во-вторых потому, что церкви имеют тенденцию. увязывать свои нормы с юридическими требованиями государств, на территории. которых они действуют, а значит их нормы будут носить локальный, а не вселенский. характер. Потому, прежде чем мы попробуем рассмотреть их более или менее детально, нам следует обратиться к Библии и выяснить основные принципы, устанавливаемые. Богом. Самый первый принцип брака в Священном Писании установлен Богом еще до грехопадения. человека, а потому имеет поистине вселенское значение. "оставит человек. отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть"(Быт 2:24). Из этого принципа создания семьи мы можем вывести несколько важных. моментов: обособление от родителей и от других людей, духовное и физическое. единство, неразрывность семейного союза. Библия содержит много различных повествований о браках и семьях, а также много. различного рода правил и постановлений в отношении семьи и брака. Но все они. так или иначе проистекают из этого первого принципа и предназначены для либо. уточнения установленных принципов, либо для разрешения создавшегося конфликта. ввиду нарушения одного или нескольких принципов брака и семьи. Не претендуя на полноту информации, я попробую осветить основные библейские. принципы брака. - время вступления в брак. Практически все библейские примеры показывают людей. в зрелом возрасте вступающими в брак. Сорокалетний возраст для брачущихся. - это, похоже, норма для библейских примеров, и это не случайно, так как у. евреев ветхозаветного периода период юности длился до сорока одного года. - условия заключения брака. Имеющиеся в Библии примеры свидетельствуют о практике. периода ухаживания и знакомства, помолвки и брачного договора, подготовки. к свадьбе, и непосредственно торжества бракосочетания, которое подчас длилось. несколько дней, а то и недель. При этом, обычно сам жених, его родители или. представители со стороны жениха выбирали невесту, а не наоборот. - момент брака. Моментом заключения брака можно назвать одно из трех событий. в жизни брачущихся, в зависимости от обстоятельств и наличия этих событий. Первым и основным моментом заключения брака я бы назвал момент публичного. заявления молодой пары о вступлении в брак. Это соответствует принципу отделения. от родителей и общества, который назван первым в Божественном установлении, процитированном выше. Причем, форма этого публичного заявления может быть. самая разная, начиная от торжественной клятвы во время особой церемонии и. заканчивая определенными действиями без возможности произнесения слов при. стечении народа. Вторым моментом заключения брака может считаться момент родительского. или священнического благословения на брак. Хотя я (и многие другие) склонен. считать это уже вторым шагом после непосредственного создания семьи. Третьим. моментом, хотя и несколько спорным, является момент физической близости между. мужчиной и женщиной, что соответствует второй части Божественного установления. о браке. На мой взгляд, момент физической близости может служить моментом. заключения брака только в тех исключительных случаях, когда нет возможности. для двух предыдущих событий, то есть, когда брачущиеся находятся в изолированном. месте, вдали от родителей, священнослужителей и иной публики, которая может. и должна бы стать свидетелем создания новой семьи. - многоженство. Божественное установление о семье исключает многоженство, но Бог снисходителен к человеческим слабостям и прегрешениям и терпимо относится. к решениям свободной воли человека, позволяя человеку пожинать плоды своего. греховного выбора. Случаи многоженства, допускаемые в библейских повествованиях, показывают, что в очах Божьих законной считается первая жена. Но при этом. мы не можем спекулировать и говорить, что Бог не может признать остальных. жен и рассматривает многоженство как непростительный грех. Мы только должны. стремиться к праведной жизни в соответствии с Божьими законами и принципами, и называть грех своим именем. Многоженство - есть грех и нарушение Божественного. принципа семьи. - блуд и прелюбодеяние. Греховность человека привела к появлению таких извращений, как сексуальные грехи, супружеская неверность и тому подобное. Библия имеет. многие конкретные установления и принципы в отношении блуда и прелюбодеяния. Одинаково непозволительны как добрачные сексуальные связи, так и внебрачные. связи буть то с лицом находящимся в браке или со свободным лицом. На всякий. случай поясню, что блуд - это сексуальные взаимоотношения с лицом, не состоящим. в браке или не помолвленным с кем-либо третьим, а прелюбодеяние - это сексуальные. взаимоотношения с лицом, уже помолвленным или находящимся в брачных взаимоотношениях. с кем-либо. Блуд и прелюбодеяние являются грехом и несут за собой все естественные. последствия. - развод. Божий принцип брака выражен в принципе "что Бог сочетал, того. человек да не разлучает"(Мф 19:6). И это относится к любому человеку. - ни сами супруги, ни их родители, ни судьи, ни любовники, ни прочие люди. не вправе разлучать семью. Но грех внес свою поправку в человеческую жизнь, создавая подчас такие ситуации, в которых приходится "избирать из двух. зол наименьшее"Потому, вследствие тех или иных грехов, люди иногда. вынуждены идти на развод. Наш Господь Иисус Христос указал одну допустимую. причину для развода, и мы понимаем, что Он допустил это также "по жестокосердию. человеческому", а именно - причину прелюбодеяния (Мф 19:8, 9). Церковь, исследуя библейские принципы, может по-своему оценивать причины и обстоятельства, приводящие супругов к решению развода, и соответственно церковь может выносить. свои решения о допустимости или недопустимости того или иного развода и связанного. с ним повторного брака. Вот те основные принципы брака, которые можно извлечь из Священного Писания. На основании этих принципов различные церковные организации создали свои правила. и постановления в отношении брака, подчас предписывая конкретные церемонии. и ритуалы. Причем, каждая церковь может допускать определенные вариации этих. церемоний и ритуалов, так что все описать или даже в общем попытаться определить. попросту невозможно. Я остановился бы только на одном важном моменте - на. церковном венчании и его условиях. Церковное венчание - это священническое благословение, призванное ниспросить. благословение Божье на создаваемую семью. По причине того, что каждая церковь. имеет свое понимание Бога и Его воли, церковь не будет просить Божьего благословения. на то, что ПО ЕЕ МНЕНИЮ не соответствует воле Божьей. Отсюда проистекают определенные. ограничения на допуск к венчанию, то есть церковь может отказать в венчании. тем, кто по мнению церкви не исполняет волю Божью в тех или иных вопросах. При этом, церковь зачастую придает венчанию куда большее значение, чем это. есть на самом деле. Более того, некоторые церкви пытаются заявлять об особом. "таинстве"брака, которое якобы не может осуществиться без венчания. В реальности же, Божье благословение даруется людям не по приказанию церкви, а по воле Самого Бога, и потому будучи достаточно важным элементом в жизни. человека, церковное венчание все же не может рассматриваться как единственно. возможный путь получения такого Божьего благословения. В зависимости от государственных законов, церковь может иметь или не иметь. право выдавать официальный документ о заключении брака гражданам. В тех случаях, когда церкви не дано право на выдачу официального документа, обычно церковь. требует, чтобы брачущиеся уже зарегистрировали свой брак в соответствующих. государственных или иных органах, уполномоченных государством для этого. Это. совершается с целью соблюдения законности, и может быть неотъемлемым требованием. для принадлежности к тому или иному церковному обществу. Но по своей сути, как государственная регистрация, так и церковное венчание не являются необходимыми. элементами для совершения брака, и так называемый "гражданский"брак также имеет свое место. Единственная проблема с гражданскими браками. в их социальной незащищенности, хотя подчас такие браки рказываются гораздо. сильнее заключенных на всех законных основаниях, но которые на тех же законных. основаниях могут быть расторгнуты. На этом я, пожалуй закончу. А в целом, как я уже сказал, это довольно обширная. тема, которую практически невозможно вместить в один краткий ответ