Question: В Интернете среди христиан ведутся дискуссии. Можно ли воздавать славу кому-то или чему-то кроме Бога?
Answer: Здравствуйте, НикитаИнтересный вопрос именно с библейской точки зрения, без политики. Давайте посмотрим, есть ли в Библии упоминание славы кому-то или чему-то, что не относится к Богу? 6 в совет их да не внидет душа моя, и к собранию их да не приобщится слава моя, ибо они во гневе своем убили мужа и по прихоти своей перерезали жилы тельца; (Быт. 49:6)Еврейское слово хабод (хавод), которое здесь написано, имеет следующие значения, включая славу:1. тяжесть, вес; 2. имущество, богатство; 3. слава, величие, великолепие; 4. (по)честь, хвала. Это слово описывает и Божью славу, и не только Божью. В Ветхом Завете оно используется почти 200 раз. Чаще всего переводится в Синодальном переводе как "слава", но также честь, богатство, великолепие. Одно и то же слово:13 скажите же отцу моему о всей славе моей в Египте и о всем, что вы видели, и приведите скорее отца моего сюда. (Быт. 45:13)7 и утром увидите славу Господню, ибо услышал Он ропот ваш на Господа: а мы что такое, что ропщете на нас? (Исх. 16:7)2 И сделай священные одежды Аарону, брату твоему, для славы и благолепия. (Исх. 28:2)40 сделай и сынам Аароновым хитоны, сделай им поясы, и головные повязки сделай им для славы и благолепия, (Исх. 28:40)18 [Моисей] сказал: покажи мне славу Твою. (Исх. 33:18)21 но жив Я, и славы Господней полна вся земля:(Чис. 14:21)10 И воспламенился гнев Валака на Валаама, и всплеснул он руками своими, и сказал Валак Валааму: я призвал тебя проклясть врагов моих, а ты благословляешь их вот уже третий раз; 11 итак, беги в свое место; я хотел почтить тебя, но вот, Господь лишает тебя чести. (в оригинале - славы)(Чис. 24:10, 11)19 Тогда Иисус сказал Ахану: сын мой! воздай славу Господу, Богу Израилеву и сделай пред Ним исповедание и объяви мне, что ты сделал; не скрой от меня. (Иис. Нав. 7:19)8 Из праха подъемлет Он бедного, из брения возвышает нищего, посаждая с вельможами, и престол славы дает им в наследие; ибо у Господа основания земли, и Он утвердил на них вселенную. (1Цар. 2:8)22 Она сказала: отошла слава от Израиля, ибо взят ковчег Божий. (1Цар. 4:22)13 и то, чего ты не просил, Я даю тебе, и богатство и славу, так что не будет подобного тебе между царями во все дни твои; (3Цар. 3:13)17 Но и этого еще мало показалось в очах Твоих, Боже; Ты возвещаешь о доме раба Твоего вдаль, и взираешь на меня, как на человека великого, Господи Боже! 18 Что еще может прибавить пред Тобою Давид для возвеличения (в оригинале - славы) раба Твоего? Ты знаешь раба Твоего! 19 Господи! для раба Твоего, по сердцу Твоему, Ты делаешь все это великое, чтобы явить всякое величие. (1Пар. 17:17-19)Есть еще одно слово в библейском еврейском языке, означающее славу, которое звучит как ход. Переводится как: величественность, великолепие, величие, слава, блеск. Примеры из Писания с этим словом:18 И сказал Господь Моисею: возьми себе Иисуса, сына Навина, человека, в котором есть Дух, и возложи на него руку твою, 19 и поставь его пред Елеазаром священником и пред всем обществом, и дай ему наставление пред глазами их, 20 и дай ему от славы твоей, чтобы слушало его все общество сынов Израилевых; (Чис. 27:18-20)25 И возвеличил Господь Соломона пред очами всего Израиля, и даровал ему славу царства, какой не имел прежде его ни один царь у Израиля. (1Пар. 29:25)27 Слава и величие пред лицем Его, могущество и радость на месте Его. (1Пар. 16:27)2 Господи, Боже наш! как величественно имя Твое по всей земле! Слава Твоя простирается превыше небес! (Пс. 8:2)1 Благослови, душа моя, Господа! Господи, Боже мой! Ты дивно велик, Ты облечен славою и величием; (Пс. 103:1)8 Держи дальше от нее путь твой и не подходи близко к дверям дома ее, 9 чтобы здоровья (в оригинале - славы) твоего не отдать другим и лет твоих мучителю; 10 чтобы не насыщались силою твоею чужие, и труды твои не были для чужого дома. (Прит. 5:8-10)18 Посему так говорит Господь о Иоакиме, сыне Иосии, царе Иудейском: не будут оплакивать его: "увы, брат мой! "и: "увы, сестра! "Не будут оплакивать его: "увы, государь! "и: "увы, его величие (в оригинале - славы)! "(Иер. 22:18)21 И восстанет на место его презренный, и не воздадут ему царских почестей (в оригинале - славы), но он придет без шума и лестью овладеет царством. (Дан. 11:21)40 Есть тела небесные и тела земные; но иная слава небесных, иная земных. 41 Иная слава солнца, иная слава луны, иная звезд; и звезда от звезды разнится в славе. (1Кор. 15:40, 41)Если обобщить: само слово слава в Библии не является сакральным. Оно может относиться как к Божьей славе, так и к человеческой, к семейной (родовой) или государства Израиль. Потому что его значение, это не одно из непередаваемых свойств Бога, которых не может быть у тварного мира. Значение славы это: честь, богатство, великолепие, величественность, великолепие, величие, блеск. Это не абслотютное качество, а относительное, как особенно отмечает Апостол Павел в 1Кор. 15:40, 41. Слава бывает разной, ее может быть больше или меньше, есть Божья слава, а есть человеческая. Таких примеров множество, как в Ветхом Завете, так и в Новом. Но есть один существенный вопрос о словах, который нарушают почти все христиане повсеместно. И очень мало кто говорит, что христиане в таком должны каяться. 1 Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим2 и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; 3 итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:4 связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их; 5 все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих; 6 также любят предвозлежания на пиршествах и председания в синагогах7 и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: учитель! учитель! 8 А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья; 9 и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; 10 и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. 11 Больший из вас да будет вам слуга:12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. (Матф. 23:1-12) Эти фразы Христа также говорят о славе, хотя прямо не используется это слово. Учитель, отец, наставник - это подчеркивание более высокого социального статуса. Есть ученики, а есть учитель. Есть дети, а есть их отец. Есть обучаемые, а есть тот кто их наставляет на путь истинный. В замысле Христа не было деления на традиционный нам клир и мир. Какую альтернативу дает Христос? Больше не тот, кто возвышает себя, а тот кто больше делает для других, служит им своими действиями. В остальном, все должны быть равны, как дети Божьи. В иерархическом обществе существует конкуренция. Наверняка некоторые сталкивались на работе, когда начальник сознательно хочет унизить подчиненного, из страха конкуренции, чтобы тот не занял его место. В вопросе человеческой славы все так устроено. Кто-то стремиться к популярности, кто-то к финансам, кто-то к власти. А те, у кого есть эти ресурсы, стараются не допустить конкурентов. И за эти ресурсы идет борьба. Некто хочет подняться в своем уровне славы (богатства, великолепия, счастья), а кто-то другой хочет его опустить. Является ли "опускающий ближнего"бОльшим христианином, чем "поднимающийся"? Очевидно, что нет. Каин и Авель. Два брата. На начальном этапе оба хорошие, занимающиеся своим делом. Каину не понравилось, что жертву Авеля Бог принял. Каин мог исправиться, покаяться. Принести новую жертву и все было бы хорошо. Но Каин посчитал, что надо убить Авеля, хотя тот его брат. Что в результате получил Каин - он получил проклятие. И дело совсем не в словах "слава"кому-то или чему-то, потому что Библия не запрещает славы людей. Божья слава принадлежит Богу, а людская слава принадлежит людям. С Библейской точки зрения настоящая и качественная слава людей не в узурпации власти, не в подчинении других силой, а в большей помощи, в служении, в искреннем даянии. Там где больше этих по-истине христианских качеств, там растет слава в Божьих глазах. С уважением, Алексей