Question: О беспокойстве
Answer: 3. 670 G G (interesterofbible@? ? ? ru) пишет: "Что говорит Библия о. беспокойствах любого вида? Могу ли я вообще ни о чём не беспокоиться и есть. на єто основания в Писании? Хотя кажется, что без беспокойств ничего в жизни. не получится. Как здесь быть подскажите, пожалуйста. "Нет, беспокойство вообще ненужно. Оно только вредит вашей нервной системе:. "Ибо что будет иметь человек от всего труда своего и заботы сердца своего, что трудится он под солнцем? Потому что все дни его - скорби, и его труды. - беспокойство; даже и ночью сердце его не знает покоя. И это - суета! "(Еккл. 2:22, 23). Как это ни странно звучит, Библия предписывает нам абсолютно не беспокоиться. - Бог знает обо всём и держит всё в Своей руке: "Итак не заботьтесь и. не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? потому что всего. этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду. во всем этом. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится. вам"(От Матфея 6:31-33) Помните: "ибо знает Отец ваш, в чем. вы имеете нужду, прежде вашего прошения у Него. "(Матф. 6:8). Как радикально избавиться от беспокойства? Замените его уверенностью, приобретаемой. молитвой: "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением. открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе"(Филиппийцам. 4:6-7). Но может быть, у беспокойства есть положительные стороны и без него мы что-то. потеряем? Нет! Беспокойство, заботы, волнения - пустая трата времени: "Да. и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть? Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем? "(От Луки. 12:25-26) Кроме того, заботы и беспокойства могут совершить в нашей жизни. страшную вещь: отдалить нас от Бога:. "Посеянное в тернии означает слышащих слово, но в которых заботы века. сего, обольщение богатством и другие пожелания, входя в них, заглушают слово, и оно бывает без плода. "(Мар. 4:18, 19). Библия говорит нам, что нашими трудностями и проблемами займется Сам Господь. "Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогда не даст. Он поколебаться праведнику. "(Пс. 54:23) "При умножении скорбей моих. в сердце моем, утешения Твои услаждают душу мою. "(Пс. 93:19). Поэтому: "Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас"(1 Петра 5:7).