Question: Уже 5 лет я плачу по нему. Недавно узнала, что у него девушка. Можно ли все равно молиться о нас?
Answer: Лариса пишет: прошу совет. у меня были отношения с парнем 5 лет назад, в 17 лет. все было чиномы растались потомучто были молоды для серьезных отношений. Долго не могли друг друга забыть, он и я христиани. все это время я не могу его забыть, молилась постилась, но все так же я день и ночь плачу по нем. не давно узнала что у него появилась девушка, вроде как серьезно. можно ли все равно продолжать молиться о нем о развитиях наших отношениях, о том чтоб мы были вместе, о надежде что все еще может измениться? Лариса! Молиться можно почти всегда (Иер. 14:11). О чём – вот вопрос. Я бы посоветовал вместо «туннельной» молитвы типа «да будет воля Твоя, а Маша моя» СОВЕТОВАТЬСЯ с Богом типа: «Какова Твоя воля о моей личной жизни? С кем и когда Ты хочешь меня соединить? Чем должна быть полна моя жизнь до этого времени? »Это лучше, чем доводить подушку до плесени. С уважением, Максим