Question: Моим друзьям снятся про меня очень нехорошие сны.
Answer: Вопрос: Моим друзьям снятся про меня очень нехорошие сны. Понимая, что толкование снов принадлежит к оккультным наукам, пересмотрела сонники, очень волнуюсь. Знаю, что сны просто так не снятся. Снится им как меня похищают, уводят куда то и прочее. Регина! Похожие вопросы отвечались на нашем сайте много раз - см. базу ответов. Сны могут быть из трех источников: а) от человека, б) от Бога, в) от Дьявола. Толкование снов - не обязательно оккультное дело. Сны толковали Иосиф и Даниил, например. НО! дело в том, что в христианскую эру ОСНОВНЫМ источником Божьего откровения является не сон, а Библия. Стало быть, надо проверить свою жизнь Библией: если Вы живете в мире с Богом, то снов особенно бояться не следует. А если нет - то ни хорошие, ни плохие сны не уберегут Вас от главной опасности - вечной смерти в озере огненном (Откр. 20). Придите к Богу, примите Его волю для своей жизни, и сны не будут иметь над Вами власти. С уважением, Максим