Question: Кровь жертвенных животных переносит грех или очищает от греха?
Answer: Андрей спрашивает: "Во всех текстах <a href="http://bible. com. ua/answers/r/37/324246">о крови жертвоприношений ветхозаветнего святилища</a> показана функция очищения, т. е. уничтожения, но не переноса греха. Очищать и переносить согласитесь, разное назначение. Святое Святых-склад греха-это шутка? "Мир Вам, Андрей! Все становится на места в момент Йом Киппура:"И возложит Аарон обе руки свои на голову живого козла, и исповедает над ним все беззакония сынов Израилевых и все преступления их и все грехи их, и возложит их на голову козла, и отошлет с нарочным человеком в пустыню"(Лев. 16:21). Если приводили жертву, возлагали на нее руки и исповедовали грехи - происходило их "возложение на голову животного"Если смотреть по-аналогии: когда приносились жертвы за грех и люди очищались - грех должен был как-то исчезнуть. Животное умирало вместо грешника. Если мы знаем что Христос взял на Себя наши грехи, то как праобраз - жертвенные животные брали на себя возмездие за грех, покрывали (можно сказать, временно) грехи народа Божьего в древние времена, пророчески показывая на Христа. Таким образом, символически, грехи переносились с кровью животных во Святилище. Затем, в Йом Киппур, происходило очищение Святилища. 15 И заколет козла в жертву за грех за народ, и внесет кровь его за завесу, и сделает с кровью его то же, что делал с кровью тельца и покропит ею на крышку и пред крышкою, -16 и очистит святилище от нечистот сынов Израилевых и от преступлений их, во всех грехах их. Так должен поступить он и со скиниею собрания, находящеюся у них, среди нечистот их. 17 Ни один человек не должен быть в скинии собрания, когда входит он для очищения святилища, до самого выхода его. И так очистит он себя, дом свой и все общество Израилево. (Лев. 16:15-17)Если бы кровь не переносила грехи - то откуда во святилище могли бы появиться нечистоты и преступления сынов Израилевых? Благословений Божьих, Виктор