Question: Как узнать от Бога ли возлюбленный или нет?
Answer: Ира пишет: "Как узнать от Бога ли возлюбленный или нет? Прежде всего, девушка должна спросить, как Бог открыл молодому человеку Свою волю. Так как влюбленность бывает очень сильной, то человек впадает в искушение все, что придет ему на ум, рассматривать как голос Божий. ОН МОЖЕТ ЭТО ДЕЛАТЬ, ДАЖЕ ЧИТАЯ БИБЛИЮ, ПРИТЯГИВАЯ ТЕКСТЫ К ДАННОЙ СВОЕЙ СИТУАЦИИ. Кажеться я столкнулвась с этой проблемой, но Бог подтверждал те места на деле? ! Это всё моя фантазия? "Здравствуйте Ира! Если я правильно поняла, парень говорит Вам что Господь открыл ему, что Вы его будущая жена? Прежде всего по этому пункту Вашего вопроса, хочется сказать что мы не можем спасаться через кого-то. (Иез. 14:12-14)Вопрос общения с Богом - это личный вопрос (как и вопрос замужества или женитьбы). Это серьезный вопрос, вопрос жизни и смерти. Прочитайте интересную историю в Библии - 3Цар. 13:7-32Ищите и Вы ответа от Господа, пока не получите. Разобраться до конца был ли ответ или это только показалось (фантазии или потому что сильно хотелось) мне кажется можете только Вы сами. Иногда ответ от Бога бывает странным и непонятным для всех окружающих, но только не для того к кому был адресован этот ответ. Потому Авраам никому ничего не сказал, когда пошел с сыном своим на гору Мориа (Быт. 22) и потому Ваше новое имя никому не будет известно кроме Вас и Бога. Откр. 2:17 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. Ищите Господа! Он благ и ищет близких отношений с каждым человеком лично. Благословений, Наташа