Question: Скажите, что означает Лк. 17:37?
Answer: Мир Вам, Юлия. Цитирую текст:"На что сказали Ему: где, Господи? Он же сказал им: где труп, там соберутся и орлы"(Лук. 17:37). Возьмем параллельный текст:"Ибо, где будет труп, там соберутся орлы"(Матф. 24:28). Матфей обширней описывает этот момент. Слово "ибо"говорит о том, что этот текст тесно связан с предыдущей мыслью, сказанной Христом. В общем-то Христос употребил общераспространенную пословицу того времени. Но к чему Он ее употребил; и об орлах ли идет речь? Орлы не живут стаями и не питаются падалью (мертвечиной); слово, переведенное с оригинала, можно перевести "грифы", что больше соответствует действительности, связанной с трупом. Но какое символическое значение это имеет? Хочу сразу оговориться, что пословицы не объясняют в их деталях. Не верным будет сказать, что "труп"- это то-то, а орлы - это тоже что-то. Это точно так, как в пословице: "Любишь кататься - люби и саночки возить"Мы же не ищем значение слову "саночки", что оно означает. Так и здесь. Такое явление есть: На запах разлагающегося трупа собираются те, кто падалью питается, и это могут быть не только птицы, но и трупоядные звери. Какая здесь аллюзия на события последнего времени? Христос описывает события: "восстанут лжехристы и лжепророки"; "будут говорить, что Христос пришел там-то и там-то"; "Но вы этому не верьте, потому что Пришествие видно будет как молния"И сразу же Он говорит: "Ибо, где будет труп, там соберутся орлы (грифы). Как на трупы собираются падальщики, точно так и на лжеучения собираются тысячи людей. И это признак скорого Пришествия Христа. С уважением, Александр Серков.