Question: 1. Что надо делать, чтобы иметь постоянные взаимоотношения с Богом и слышать Его? 2. Почему люди слушающие рок ведут себя странно, а особенно их внешность, от Бога ли рок? 3. Как изменить свой характер?
Answer: Мир вам, Балмира! Ваши вопросы достаточно обширны. Главный принцип - есть знания и они должны переходить в умения. Многие люди знают что нужно делать, но не делают - потому у них и не получается иметь постоянные отношения с Господом. 1. Для развития отношений с Богом необходимо время, желание и действие - говорить с Богом в молитве, через Писание, через размышление над Словом. Вы можете начать читать книгу <a href="http://nauka. bible. com. ua/int_books. htm">Генри Блэкаби (Henry T. Blackaby) "Познавая Бога на личном опыте. Как знать и исполнять волю Божью"</a> - это ежедневное чтение. 2. В разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/7/">"Музыка и христианство"</a> несколько вопросов напрямую касаются рок-музыки. 3. Рекомендую прочесть книгу <a href="http://www. christianstvo. org. ua/? p=149">"Прославление дисциплины"Ричарда Фостэра</a>. Приведенные здесь две книги стоят того, чтобы их прочел каждый христианин. Это реальная практика, которая меняет жизнь. Благословений, Виктор