Question: Почему на Руси не прижилась Геннадиевская Библия 1499 года?
Answer: Александра, здравствуйте! Дело в том, что Геннадьевская Библия переводилась католиками или униатами, которые в библейский текст давали свои уточнения. Да и сам перевод был не удачен. Большинство книг переводилось с католической Вульгаты. Сам епископ Новгорода Геннадий был одним из первых русских инквизиторов и очень большой мздоимец. Кстати, его за это и отрешили от кафедры. Подробнее о нем Вы можете прочитать в моей книге <a href="http://nauka. bible. com. ua/history/index. htm">История рабства, размещенной на сайте Библия и наука</a>. Алексей