Question: Что означают слова живая вода в Библии, когда речь идет о колодце.
Answer: Евгений спрашивает: В книге Бытие 26:19 сказано: И копали рабы Исааковы в долине, и нашли там колодезь воды живой. Хотелось бы узнать, что означает только в этом, конкретном случае ЖИВАЯ ВОДА? Что говорят богословы? Хотелось бы услышать ответ, подкрепленный научной аргументацией вопроса. Спасибо! Мир Вам, брат Евгений! Для того, чтобы узнать что такое "живая вода"богословы не нужны. Этот термин можно найти в большинстве библейских словарей. Например в словаре Э. Нюстрема. Живою водою называется постоянно текущая, родниковая вода, в противоположность стоячей воде в водоемах. Если речь идет о колодце, то обычный колодец - это колодец, наполняющийся от грунтовых вод просачивающихся через слой грунта. Колодец с живой водой - это колодец наполняющийся от подземной реки. В нем вода проточная. Кстати, именно поэтому в Евангелии по Иоанну самарянка насмехалась над Иисусом, когда Он пообещал ей дать живой воды. Она говорила: "Господин! тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок; откуда же у тебя вода живая? Неужели ты больше отца нашего Иакова, который дал нам этот колодезь и сам из него пил, и дети его, и скот его? "(Иоан. 4:12)В колодце, возле которого стоял Иисус, вода была обычная, не проточная, а Иисус говорил о живой. Женщина поняла Его слова буквально. В случае с историей в Бытие 26:19 это было знамением великого Божьего благословения для Исаака. На территории Палестины трудно выкопать колодец, чтобы в нем была вода, а попасть в подземную реку - это невероятная редкость. С уважением, Александр