Question: Чувство, как будто Бог меня не слышит, не простил. Что делать? ?
Answer: Аноним написал:Посещаю протестантскую церковь, принял водное крещение. Но допустил гомосекс. Все началось с изнасилования. Гомо-контакта не было. Были мысли, порно, онанизм. Я понимаю, что это грех. Я попросил у Бога прощения, обновление завета, заключенного через водное крещение. Но меня мучает то, чем я занимался. Чувство, как будто Бог меня не слышит, не простил. Давно прошу Бога крестить меня Духом Святым, но ничего не происходит. Возможно мне мешает гомосексуальный опыт. Подойти к пастору стыдно. Можно ли самому побороть навсегда гомосексуальность? Или надо изгонять беса? Что делать? ? Приветствую Вас, дорогой Брат! Вы совершили грех, это однозначно. Но к первому греху Вы прибавляете второй, который не осознаете. Да и очень многие люди совершают этот второй грех - грех неверия в Божье прощение! Библия Говорит:"Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня; о правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; о суде же, что князь мира сего осужден"(Ин 16:7-11). Заметьте, работа Святого Духа заключается в том, чтобы одновременно утешать и обличать. Утешать тех, кто измучен борьбой со грехом и обличать тех, кто не верует в прощение Господне. Вы обратили внимание на то, в чем конкретно обличает нас Святой Дух в этих словах Спасителя? Он обличает в трех пунктах:1) в нашем неверии Иисусу Христу. Что это значит? Цель Иисуса Христа - спасти нас: "Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него"(Ин 3:17). Иоанн дальше дополняет на основании того, что видел и слышал сам: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды"(1Ин 1:9). Ваша вина в том, что исповедав свой грех перед Господом, Вы не приняли Его прощения из-за неверия Спасителю. Пока Вы не раскаетесь в этом, Дух Святой будет продолжать обличать Вас. 2) в нашем неприятии праведности Иисуса Христа, который ходатайствует за нас перед Небесным Отцом: "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника; Он есть умилостивление за грехи наши, и не только за наши, но и за грехи всего мира"(1Ин 2:1, 2). Вы не способны сами бороться с грехом, тем более с греховными мыслями. Но это может сделать в человеке Господь, если только мы позволим Ему: "но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. Все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире"(Флп 2:12-15). Заметьте, что праведность и непорочность наша заключается в одном - в том, чтобы позволить Господк производить в нас желание и действие. 3) в нашем страхе перед сатаной, в боязни бесов и прочей нечисти. Сатана уже осужден, и всё, что нам остается сделать - это противостоять ему: "Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас"(Иак 4:7). Для того, чтобы противостать дьяволу не нужны никакие ритуалы изгнания бемов, а только твердая вера в Христа и полное подчинение себя всякой известной воле Божьей. Продолжайте познавать Бога и возрастать в святости - это именно то, в чкм Вы нуждаетесь именно сейчас. И еще одно: из Вашего вопроса я замечаю, что Вы имеете не совсем верное понимание крещения Святым Духом. Вероятно оно навеяно учением некоторых христиан, с которыми Вам приходилось сталкиваться. Предлагаю Вам просмотреть соответствующий раздел вопросов и ответов на нашем сайте - <a href="http://biblestudy. ru/otvet/duhovnye-dary">http://biblestudy. ru/otvet/duhovnye-dary</a>. Благословений! Василий Юнак