Question: Можно ли заняться разведением перепелов и есть их мясо?
Answer: Сергей пишет:Здравствуйте. Очень надеюсь на Ваше доброе дело и жду ответа. Я начал заниматься птицеводством, перепелками. Вот мучаюсь, можно ли их есть и пить их яйца? Можно ли их зарезать? Это домашняя птица или нет? Что если нам нельзя есть мяса, а это коварный план нечистых сил, которые это вливают нам в голову. Хочу серьезно заняться перепелками и не знаю как поступать, чтобы быть покорным Богу. Как мне относится к этой птице особенно волнует. Спасибо Вам! Мир Вам, Сергей. Нет ничего предосудительного и греховного в том, чтобы разводить перепелов, есть их мясо и пить яйца. И неважно, домашняя это птица или дикая, она чистая. Израильский народ Бог не накормил бы перепелами, если бы эта птица была нечистой. С уважением, Александр Серков