Question: Женский вопрос: Как производить расчет для того чтобы после месячных вступить с мужем в половую связь?
Answer: Сестра (? ? ? @? ? ? ru) пишет “Добрый день! В Левите 15:19 (ветх. Завет) законы очищения. Пишется - «Если женщина имеет истечение крови, текущей из тела ее, то она должна сидеть семь дней во время очищения своего, и всякий, кто прикоснется к ней, нечист будет до вечера»; Как быть если во время очищения я сплю с мужем в одной постели. При этом я четко слежу за гигиеной и ношу прокладки. Будет ли мой муж нечист если он спит со мной в одной постели? Еще мне не понятно Левит 15:28 «А когда она освободится от истечения своего, тогда должна отсчитать себе семь дней, и потом будет чиста» Как производит расчет для того чтобы после месячных вступить с мужем в половую связь? Меня это очень смущает так как хочется поступать правильно» Приветствую Вас, Сестра Наталия!
В Библии можно найти много законов и постановлений, которые сегодня могут казаться несколько странными и излишними. Но мы должны понимать, кому и с какой целью они даны. Все законы и постановления в Пятикнижии Моисея должно подразделять на пять категорий: (1) Закон моральный; (2) закон обрядовый или храмовых церемоний; (3) закон гражданский (типа уголовного кодекса); (4) закон семейный; и (5) закон санитарный или принципы здоровья. Из этих законов два закона (обрядовый и гражданский) прекратили свое существование в связи с окончанием ветхозаветного служения в скинии и храме в момент смерти Христа на Голгофе, и в связи с изменением государственного статуса в Израиле. Моральный закон существует вечно, а семейный и санитарный - до тех пор, пока грех пребывает на земле. При этом следует иметь в виду, что многие вопросы здоровья и гигиены не были известны древним людям так, как мы их знаем сегодня. Обычная гигиена в современном обществе ведет свою эру от Луи Пастера, который вдруг обнаружил, что если он моет руки простой водой между осмотрами пациентов, то смертность среди его пациентов резко сокращается. И это было всего лишь лет сто пятьдесят тому назад. Можете ли Вы поверить, что его считали ненормальным и лишали права работы врача только за то, что он упорно требовал от своих коллег и подчиненных мыть руки между операциями? Сегодня это кажется диким - без спиртовой очистки рук приступить к хирургической операции, а всего лишь два века назад считали диким того человека, который осмелился ввести требование мытья рук обычной водой, даже не требуя использовать мыло! А какие понимания о гигиене были у народов сорок веков тому назад? Вот почему Библия полна требованиями омовений и очищений, которые ради того, чтобы их соблюдали, были возведены в ранг законов. Прикоснулся к трупу - омывайся и меняй одежду. Прикоснулся к больному - делай то же самое. У тебя истечение из тела - омывайся. Для нас сегодня - это норма, а для тех народов это было диким Вернемся к Вашему вопросу. Как поступать правильно? Соблюдайте всю известную Вам гигиену. Для древнего еврея было непонятно, почему он должен воздерживаться от интимности в эти дни. Вот Бог и дал закон. Сегодня мы прекрасно знаем все (надеюсь, что знаем). Живите здоровым образом и будьте благословенны. А считать дни? Считайте, если хотите. А лучше - пользуйтесь здравым смыслом. Только помните, что Ваши тела - Храм Духа Святого Благословений! Василий Юнак