Question: Грех ли в том. ?
Answer: Уважаемая Наташа! В ответ на ваш вопрос: "Помогите мне. Я влюбилась в мужчину который старше за меня на 25 лет, мне же всего 20. Мы жили вместе и я считала будто мы маленькая семья. Спустя год я его бросила потому что поняла что он не хочет на мне женится. У нас был интим. Я ненавижу себя за это и мне очень стыдно перед Богом. Я страдаю, не могу спать уже полгода, и мне кажется будто моя кровать превратилась в могилу. Грех ли в том что я имела отношения с человеком, который мне в отцы годится? "Бог прощает всякого грешника, который расскаивается. А вы можете сами себя простить? Ваш грех не меньше и не больше чем другие грехи и чем тот, как если бы на месте того мужчины был парень вашего возраста. Этот грех неприятен Господу и стоит между вами и Богом до тех пор пока вы не попросите за него прощение и не оставите. Прощенного греха больше не существует в вашей жизни, как нет и записи о нем у Бога. Есть только лукавый враг, который сначала вводит нас в грех а потом не желает чтобы мы обрели мир и рассказывает нам какие мы грязные и гадкие. Но вы скажите ему, что вы подружились со Христом и что Он и за вас умер самой унизительной смертью на обозрение всей вселенной и что Он любит грешников раскаивающихся и в доказательство этому не только принял в свою родословную, но и сделал акцент на присутствии 3-х женщин (из 4-х вообще упомянутых) не могущих похвастаться ладами с 7-й заповедью и теперь во имя Его вы чиста как будто бы никогда и не грешили. Если вы это сделаете и позволите впредь Господу быть руководителем вашей жизни, то Он вольет в ваше сердце Свой мир и позволит познать вершины любви недосягаемые для других. А потому сказываю тебе: прощаются грехи её многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит. Ей же сказал: прощаются тебе грехи. Лк. 7:47, 48