Question: Можно ли жить с будущим мужем до свадьбы?
Answer: Нас спрашивают: Мы подали заявление в ЗАГС. Я живу уже с будущим мужем. Можно ли нам заниматься любовь до официальной регистрации брака? или же ждать того дня? Здравствуйте, Оксана! Т. к. вы задали свой вопрос на христианском сайте, я полагаю вы считаете себя христианкой. Значит, вы должны доверять главной христианской книге – Библии. Библия говорит: «возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23) Библия же определяет совокупление вне брака, как грех. Посмотрите, пожалуйста, ответы на подобные вопросы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/301684">Почему секс до свадьбы считается блудом? </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3432">Почему нельзя иметь секс до брака? </a>Вариантов нет. Свобода выбора у вас, безусловно, есть. Бог нам всем позволяет делать всё, что мы желаем делать. Он даже позволяет нам издеваться над Ним, бить Его по щекам, плевать на Него, насмехаться, злословить Его, ругаться над Ним, поносить Его последними словами, не верить Ему и даже распинать. А после всего этого, Он в лице Иисуса Христа возносит в Небо: Лук. 23 «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» Вы думаеет история распятия закончилась две тысячи лет назад? Вы думаете Бог перестал мучаться от наших грехов, а предававшие и распинавшие Его были намного хуже вас? Думаете, это они распяли Христа, а вы никогда в этом не принимали участия? Но если вы верите Библии, то должны поверить тому, что и ваши грехи были тогда возложены на Него, а значит и вы могли тогда делать то, что они делали. Выбирайте, что именно вы делаете для Христа:обвиняли Егостояли и усильно обвиняли Его. ударил по щекеуничижив Его и насмеявшись над Нимони еще сильнее кричали: да будет распят. собрали на Него весь полк и, раздев Его, надели на Него багряницу; и, сплетши венец из терна, возложили Ему на головунасмехались над Нимплевали на Него били Его по ланитамвзяв трость, били Его по головеделили одежды Его, бросая жребийПроходящие злословили Егоругались над НимОдин из повешенных злодеев злословил Егонасмехаясь, говорили: других спасал, а Себя Самого не может спастипоносили Егораспяли ЕгоКаждый раз, когда вы поступаете беззаконно, вы становитесь, как один из тех людей, о ком здесь сказано: и не важно – один раз вы ударили Его по лицу или вбивали гвозди в Его руки – важно, что вам Он совершенно безразличен, а значит вы могли делать по отношению к вашему Создателю и Спаситель всё, что угодно. Это не о вас ли Он просит: «Отче! Прости ей, ибо не знает, что делает»? Это не вас ли Он уже давно прикрывает Собой от смерти, которая неминуема для любого человека, хоть раз согрешившего? Сколько уже раз Он принимал на Себя удар, который должен был прийтись по вам, потому что вы грешили? Сколько ещё ударов Ему нужно принять от вас, чтобы вы одумались и попытались разобраться в том, что такое грех, а что такое праведность? Сколько ещё времени Ему нужно терпеть, чтобы вы повернувшись к Нему лицом и увидели, каким бременем лежат на Нём ваши беззакония? Хотите заниматься любовью – Он не запрещает, Он примет каждый удар вашего беззакония на Себя и даст вам возможность прожить вашу жизнь, как вы сами того хотите, но помните, что однажды Он всё-таки уберёт Свою защиту и тогда вы поймёте, что без Него «всякая плоть - как трава, и всякая слава человеческая - как цвет на траве: засохла трава, и цвет ее опал» (1Пет. 1:24). Без Него, над Которым мы все так долго насмехались, Кого так долго хлестали своими похотями, Кому так много причинили боли – без Него мы все ничто, легче пустоты (Пс. 61:10), а Он терпит нас и жалеет и не наказыват, чтобы только у нас было как можно больше времени, чтобы увидеть Его к нам любовь. Не слепые ли ваши глаза, Оксана? С уважением, Саша