Question: Кто из учеников видел Царство Небесное?
Answer: 483. Тищенко Дмитрий Владимирович (maestro@? ? ? dp. ua) пишет: "Мф. 16:28 Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят. смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем. Мр 9:1 И сказал им: истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе. Лк 9:27 Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые. не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие. Но ведь стех пор прошло 2 тысячи лет и так или иначе из стоявших там уже. никто в живых не остался, все умерли. Так кто же вкусил Царствие Божие, не вкусив смерти? "Библия сама дает ответ на все сложные вопросы. В данном случае нам только. следует помнить, что первоначально текст Библии не имел деления на главы и. стихи, которые иногда разделяют событие на части, создавая представление, что эти части не имеют ничего общего друг с другом, в то время, как это продолжение. того же события. Буквально следующий текст после упомянутого говорит о том, как исполнились. эти слова Господа. Мф 17:1-9; Мк 9:2-9; Лк 9:28-36 - эти тексты, логически. связанные с названными текстами, повествуют о преображении Христа перед учениками. Три ученика увидели славу Сына Божьего такой, какую Он имел в Царстве Небесном. Так что эти три евангелиста, передавшие нам эти слова, тут же и указали, кто. и как исполнил данное предсказание