Question: Библия запрещает все татуировки, или только те, которые сделаны ради умерших?
Answer: Вопрос: "Лев. 19:28 Ради умершего не делайте нарезов на теле вашем и не накалывайте на себе письмен. Я ГосподьИсходя из этих слов, Библия запрещает все татуировки, или только те, которые сделаны ради умерших? "Мир вам, Кирилл! Библия запрещает детям Бога быть похожими на язычников и ходить путями язычников (Иер. 10:2), потому что если ребёнок Божий умом зацепится за что-то из языческого мира, он довольно легко может через некоторое время оказаться там полностью, а язычество - это путь к рабскому служению греху и к погибели. Из профессиональных татуировок не существует таких, которые ничего не значили бы в определённых кругах этого насквозь языческого мира. Но даже если вам удастся найти рисунок, который не несёт никакого дополнительного значения, кроме того, что это просто рисунок, подумайте, пожалуйста, над этими вопросами: "Зачем мне это надо? Прославит ли это Христа или меня? "Христу ваша татуировка не нужна, с Его точки зрения - не тело надо украшать, а душу, не о теле заботиться, а о своём спасении и о спасении других людей. 2Фесс. 1:12 да прославится имя Господа нашего Иисуса Христа в вас, и вы в Нем, по благодати Бога нашего и Господа Иисуса Христа. С уважением, Саша.