Question: Иоанн Креститель и Иоанн написавший Евангелие и Откровение - это одно лицо?
Answer: Марина пишет: "В Библии упоминается 3 раза Иоанн - как креститель, написавший Евангелие и написавший Откровение. Речь идет об одном и том же человеке или это разные люди с одинаковым именем? Марина, Иоанн Креститель рано ушел из жизни, выполнив свою миссию в приготовлении пути Господу. Иоанн, написавший Откровение, Евангелие и три послания, это другой Иоанн, это ученик Христа. Он одноименен Иоанну Крестителю. С уважением, Александр.