Question: Есть ли какая то конкретная молитва при бесплодии? с помошью которй можно молится о выздоровлении и скорейшей беременности.
Answer: Уважаемая Ольга!
Особой молитвы нет. Есть случай, когда бесплодная пообещала посвятить ребенка на служение Богу. Однако не сказано, что в ответ на такую молитву Господь будет отверзать чрево каждойдевушке. Думаю, самая лучшая молитва - это искание воли Божьей относительно Вашей проблемы. Знаю о женщинах, которые беременели на десятый год семейной жизни. С другой стороны, знаю и таких, которые утешились в служении другим людям. На этом в католичестве построена идея целибата священников. Хоть я с ней не согласен, но понять такую логику можно. А вот и обетование Вам в ободрение: Флп. 4:19 Благословений, Максим