Question: Скажите как избавится от мелких и средних проблем на ровном месте?
Answer: Владимир спрашивает: "Скажите как избавится от мелких и средних проблем на ровном месте? Вроде никого особо не обидел. А может сглазили, подскажите-у меня-вот все вроде хорошо-и-бац-что случается, как назло. Как специально, может сглазили? И как со всем этим бороться? "Мир Вам, Владимир! Вот несколько цитат из Священного Писания:2 Как воробей вспорхнет, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. (Прит. 26:2)16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. 19 Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли; 20 если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят. (Ис. 1:16-20)7 сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. (Исх. 34:7)Возможно Вы не знаете (не помните) что сделали когда-то. Может быть также что эти вещи сопровождают Вашу семью долгие годы. Чтобы удалить причину проблем - необходимо покаяться в своих грехах и грехах своей семьи перед Богом. Откуда узнать что явный грех, а что - нет? Помолитесь Господу и прочитайте Новый Завет - просите в молитве показать Вам все в чем необходимо покаяться. Бог ответит на молитвы. Ищите Божьей защиты и водительства - читайте 90-й Псалом. Может показаться - ну как это повлияет на реальную жизнь? Повлияет весьма существенно - если будете читать каждый день перед сном и размышлять над 90-м Псалмом - Вы увидите как Божья защита будет проявляться в Вашей жизни. Благословений Божьих Вам, Виктор