Question: Что такое доверие Богу?
Answer: Мир Вам, Давид! Что такое доверие вообще? Возьмем одно из возможных определений доверия (между людьми) и попробуем переложить эти принципы на отношения человека и Бога, основываясь на Писании и духовном опыте. "Доверие — открытые, положительные взаимоотношения между людьми, содержащие уверенность в порядочности и доброжелательности другого человека, с которым доверяющий находится в тех или иных отношениях. Доверие зависит от степени соблюдения оговорённых правил, а также от умения правильно действовать, достигая обозначенной цели для субъектов, даже в случаях, когда некоторые правила не оговорены"(Википедия)Далее выделю тезисы и комментарии к ним:1) Доверие может быть только с тем, с кем есть отношения. Чтобы доверие было с Богом, то с Ним нужно как-то соприкасаться, иметь какие-то взаимоотношения. Если нет взаимоотношений (или кажется что они односторонние), то доверия быть не может. Соответственно, влияя на качество отношений - мы будем улучшать или ухудшать состояние доверия. Наивное детское доверие и сформированное зрелое доверие - разные вещи. 2) Доверие - это открытые (понятные) и положительные отношения. Отношения нужно прояснять, делать их более и более понятными. И необходимо быть уверенным в благожелательности другой стороны. Как можно прояснять отношения с Богом? Естественно, изучая Писание, особенно Евангелия. Далее, сопоставляя свои предположения с наблюдением за окружающим миром и за своим внутренним духовным миром. Почему подчеркиваю не только изучение текста, но его сопоставление? Потому что истины Евангелия должны восприниматься не только как заученный текст, а как элемент жизненного опыта. Например, мы читаем что "Бог благ"Мы читаем, что Он нас любит. Теперь мы должны начать искать, где и в чем проявляется благость Божья в 21 веке, там где мы живем, в тех ситуациях которые переживаем. Искать какие-то свидетельства благости Божьей в нашей жизни. Подтвердить этот тезис. Опровергнуть мы всегда успеем. Требуется усилие, чтобы научиться видеть Его руку, Его действия в наше время. Замечать Его искры сквозь мрак греха и зла. Молиться об этом различении. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. (Прит. 3:6)3) Уверенность в порядочности. Это интересно. Мы начали видеть Его благость, Его водительство. И на этом этапе появляется мысль - вдруг это не навсегда. Вдруг это случайность. Какие-то сложные события и ситуации. Вдруг Он откажется, ведь я грешу (что очевидно). Понятно, что мы читаем о Его постоянстве. Но нам необходимо взростить внутреннюю веру, что Он верен. Верен обещавший. Каким образом? Через личные опыты с Богом. Свои и чужие. Опыты водительства. Не через сказки для вдохновения, а через реальные ситуации в которых переживается Божье водительство. Так мы приучаемся видеть Бога и Его пути. Мы это делаем не в доктринальных целях, а именно в практических. Чтобы мы знали под каким углом смотреть и что делать. Первичный опыт по данному вопросу мы можем почерпнуть из Писания. Например, вот такие тексты:Притом знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу. (Рим. 8:28)Ибо [только] Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. (Иер. 29:11)Это обетования. Но что они значат и как они применяются в жизни? И ответ на этот вопрос смотрим в биографиях библейских персонажей. Например, Иосиф. Читаем его жизнь, этап за этапом, и задаемся вопросом - где и в чем здесь благо? Где он был? Что он чувствовал? Что делал? Сколько времени это занимало? Иосиф произносит такие слова в Бытие 50:20 «. вот, вы умышляли против меня зло; но Бог обратил это в добро, ЧТОБЫ сделать то, что теперь есть: сохранить жизнь великому числу людей». Но что он видел, что пережил и как реагировал - чтобы сказать эти слова? Есть истории Авраама, пророков, апостолов, Самого Иисуса. И в течении времени читать эти краткие биографии и задаваться вопросами, находить ответы. Пробовать применять найденные ответы в своей жизни. Смотреть что и как получается. Молиться. Спрашивать советы у духовных мудрых людей, чью жизнь Вы знаете, а не только слова. Применять и смотреть на результаты - внутри и вовне. 4) Доверие зависит от степени соблюдения оговорённых правил. Что такое оговоренные правила? Кто-то скажет - речь о библейских заповедях. Да, в том числе. Заповеди регулируют поведение верующего человека. Но эти "правила"шире. Они как раз отражают понимание модели мира (как устроен мир) и понимание фактических Божьих законов, которыми он управляется. Приведу такой пример. Представьте, Вы на кухне что-то готовите и случайно режете палец. Что делать? Каков Божий механизм? Можно помолиться в ожидании, что порез мгновенно затянется. Это возможно, что мгновенно, но случается не так часто. Это понимание принципов существования мира. Достаточно ли просто намазать палец йодом или другим дезинфицирующим раствором? Не всегда. Есть такие неприятные явления - различные инфекции, вроде столбняка, и т. д. И зависит что и как мы резали - мясо, лук или точили карандаш. Чистый нож или поржавевший тесак в ходе хозяйственных работ. Но мы понимаем что даже с помощью дезинфицирующего раствора мы не застрахованы на 100%. Мы обращаемся к Богу, просим Его исцеление и мудрость для наших действий. А затем обрабатываем порез. Как и чем - это вопрос "мудрости"Результат не зависит только от нас. Есть еще вероятностная составляющая. И она в руках Божьих. Даже наши прямые непосредственные действия могут пойти совсем не так, потому нужно искать Божье водительство. Если мы не узнали правила - кто виноват? Что делать? Если мы не последовали узнанным правилам - кто виноват? Что делать? Узнавать. Понимать. Выполнять. 5). умения правильно действовать, достигая обозначенной цели для субъектов, даже в случаях, когда некоторые правила не оговорены. Вчитаемся в обетование:Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий? (1 Ин. 5:4-5)Этот мир - агрессивен. Если его нужно побеждать, то соответственно, ему можно и проиграть. За победу нужно бороться. Это усилия и борьба. Правила мира жестко не оговорены. При рождении не выдают инструкцию по эксплуатации. И как доверять Богу в духовной борьбе? Что от Него ожидать, что не ожидать. А что ожидать от себя? И не просто ожидать - а как действовать? Какие действия от кого должны быть? Что делать если нет результата? Или нет ожидаемых действий? Кто в отношениях с Богом обозначает цели? Это случайные мысли после молитвы, слова пастора или церковного совета, цитата из умной книжки? Как распознать? Как реагировать на свои ошибки? Ибо семь раз упадет праведник, и встанет; а нечестивые впадут в погибель. (Прит. 24:16)Ответы нужно искать, чтобы они стали частью Вашего жизненного опыта, частью внутренней веры - которой Вы пользуетесь в своей жизни, а не только говорите как правильные слова на библейских уроках. В завершение приведу цитату Апостола Павла:24 Ныне радуюсь в страданиях моих за вас и восполняю недостаток в плоти моей скорбей Христовых за Тело Его, которое есть Церковь, 25 которой сделался я служителем по домостроительству Божию, вверенному мне для вас, [чтобы] исполнить слово Божие, 26 тайну, сокрытую от веков и родов, ныне же открытую святым Его, 27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы, 28 Которого мы проповедуем, вразумляя всякого человека и научая всякой премудрости, чтобы представить всякого человека совершенным во Христе Иисусе; 29 для чего я и тружусь и подвизаюсь силою Его, действующею во мне могущественно. (Кол. 1:24-29) Благословений Божьих, Виктор