Question: Получается, Бог понимает, что родители могут вести себя, мягко говоря, не адекватно?
Answer: Вопрос: Прокомментируйте, пожалуйста, место из Библии: "Но и вы, отцы, не раздражайте детей, чтобы они не унывали"(Еф. 6:4). Получается, Бог понимает, что родители могут вести себя, мягко говоря, не адекватно? Мир вам, Олеся! Вот они два текста, обращённые к родителям и дополняющие друг друга:"Но и вы, отцы, не раздражайте детей, чтобы они не унывали"(Еф. 6:4)"И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем"(Еф. 6:4)Да, вы правы в том, что "родители могут, мягко говоря, вести себя неадекватно"И особенно неприятно, когда эти родители называют себя христианами, учениками Христа, но при этом делают всё так, как Христос никогда бы не делал. Поэтому апостол дважды предупреждает нас о том, что воспитание детей должно происходить именно так, чтобы они не унывали. потому что если воспитывать во Христе, то уныния никогда не будет. Я хочу привести для вас слова, которые помогут многим родителям встать на путь осознания своих ошибок:«И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем» (Еф. 6:4). Бог призывает верующих перестать выискивать недостатки, перестать произносить поспешные недобрые слова. Родители, пусть слова, обращенные к вашим детям, будут добрыми и приятными, чтобы вы помогли ангелам привлечь их к Христу. В домашней церкви необходимо основательное преобразование. Начните его сразу. Пусть прекратится ворчание, умолкнут раздражение и брюзжание. Те, кто раздражается и ворчит, не пускают к себе небесных ангелов, но открывают дверь злым ангелам. Пусть муж и жена помнят, что их бремена не таковы, чтобы давать им повод делать несчастной их жизнь, допуская разногласия. Те, кто дает место даже небольшим разногласиям, приглашает сатану в свой дом. Дети заражаются духом недовольства по пустякам. Силы зла играют свою роль, чтобы сделать родителей и детей неверными Богу. Мои братья и сестры, неужели вы не будете соработниками у Бога, трудясь для мира и гармонии? Молитесь о мягком, преобразующем влиянии Духа Святого. Пусть закон доброты управляет вашими устами. Избегайте быть недовольными, неучтивыми, недобрыми. Будьте верны вашему исповеданию веры. Когда вы согласитесь нести иго Христа, когда вы будете внимательны к приглашению «возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим» (Мф. 11:29), тогда вы перестанете перекладывать иго на шею других. Вы перестанете выискивать недостатки, вы больше не станете считать добродетелью нежелание соглашаться с другими. Вы будете сосредоточиваться на тех вопросах, где можно достичь согласияМы готовимся встретиться с Господом, когда Он придет на облаках небесных с силой и великой славой. В этой важной и благородной работе давайте помогать друг другу. Родители должны приносить в свой дом весь солнечный свет, всю радость, на которые они только способны, чтобы наполнить свой дом светом посредством добрых слов и дел. Не служите врагу Божьему, проявляя резкий, недобрый дух. Те только взойдут на небо, кто победил искушение говорить и поступать недоброжелательно и грубо. Осуществляйте намерения Христа, говорите слова Христа, и Господь Иисус Своим Святым Духом будет Гостем в вашем доме (Письмо 133. 12 апреля 1904 г., Эдсону и Эмме Уайт). С уважением, Саша.