Question: Почему так много страданий сегодня, ведь Бог любит человечество?
Answer: Ольга спрашивает: "Доброго времени суток! Прочитала вашу статью <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3363">http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3363</a> И вот вопросы, на которые вы пообещали прояснить. В чем виноват тот трехлетний ребенок? Почему вы считаете, что сейчас больше страданий, чем раньше, всегда было много страданий. Тогда не понятно, почему до сих пор Бог не отстранил люцифер от правления? И опять же, память вещь короткая, эти страдания забудутся и через лет 100 появится новый люцифер, тогда зачем так долго мучать тех, кого любишь, ведь Бог любит человечество"Мир Вам, Ольга! Есть такая пословица: "Народ достоин своего правителя"Дьявол делает свои дела на земле потому что люди этого тоже хотят и им это нравится. Люди эгоистичны. Всем бы очень хотелось волшебника в голубом вертолете, который прилетит и сделает чтобы всем стало "все хорошо"Чтобы Вы понимали, когда Бог устранит дьявола - читайте книгу Откровение 20 глава - это будет жестко и больно не только дьяволу, но и всем его приспешникам, которые сегодня живут по его принципам. Очень многие люди погибнут в тот момент. Мы готовы единым росчерком пера списать всю Землю, даже если мы окажемся в списке уничтожаемых. Бог добрее нас. Он хочет спасти еще многих. Бог поступает по любви и справедливости. Он дал нам время покаяться и изменить жизнь через веру в Иисуса. Откройте Евангелия. Иисус пришел чтобы убирать страдания - исцелять, прощать, освобождать. Тогда Его распяли те, кто "по-своему"понимали справедливость. Иисус воскрес из мертвых - одно из величайших чудес. И потому верующие в Него люди - тоже шли, проповедовали Благую весть, исцеляли и не боялись смерти в этом временном мире. И так было, так есть и так будет. Пока не настанет момент последнего выбора, который завершиться приходом Христа. Мы не должны пассивно ждать, пока Сам Христос завершит все страдания. Мы должны идти и исполнять Его волю, Его заповеди, улучшать жизнь людей сегодня. 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; 8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. (Матф. 10:7, 8)Для этого даже не надо "волшебников в голубых вертолетах"- мы можем идти и делать добро, тем самым приближая Божье Царство. Мы пойдем не сами по себе, но Господь будет действовать через нас и благословлять Своих детей. Божьего Вам водительства и благословений, Виктор