Question: Можно христианину торговать свининой, алкоголем, табаком? Какие бывают проклятия за такую торговлю?
Answer: Мир Вам, Татьяна Васильевна! Нет, товарами, которые наносят существенный вред здоровью человека или способствуют распространению греховных привычек христианину торговать нельзя. Вот, что сказал Господь Иисус по этому поводу:"Сказал также [Иисус] ученикам: невозможно не придти соблазнам, но горе тому, через кого они приходят; лучше было бы ему, если бы мельничный жернов повесили ему на шею и бросили его в море, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих. "(От Луки 17:1-2)Конечно, слово "торговать"- это понятие растяжимое. Если речь идет о кассире в супермаркете, который иногда на кассе вынужден продавать сигареты, то это вопрос спорный и требующий индивидуального подхода. Однако, если мы говорим о христианине-продавце в ликеро-водочном отделе или работающем на табачной фабрике, или на винном заводе, то здесь все довольно ясно. Там детям Божьим совсем не место. Хотя многим нашим читателям очень не нравится наша критика свинины и Божий запрет на ее употребление, все же отмечу, что современная медицина относит свиное мясо и продукты из него ее к опасным для здоровья продуктам. Поэтому, иметь непосредственное отношение к торговле или производству этого продукта христианину также не следует. Что касается проклятий, то мы не можем решать за Всевышнего, как поступить с человеком, который умножает в этом мире болезни и скорби, калеча здоровье других людей и их психику. Однако в Библии есть один принцип, который непосредственно касается этого вопроса. В народе этот принцип известен как "что посеешь, то пожнешь", а в Библии его можно найти в различной форме. К примеру:"Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. "(От Матфея 7:12)"какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. "(От Матфея 7:2)"Ни вдовы, ни сироты не притесняйте; если же ты притеснишь их, то, когда они возопиют ко Мне, Я услышу вопль их, и воспламенится гнев Мой, и убью вас мечом, и будут жены ваши вдовами и дети ваши сиротами. "(Исход 22:22-24)Поэтому всякий, кто осознает пагубность распространения греха, соблазнов, зла и страданий, но принимает в этом участие, может внезапно сам стать жертвой тех последствий, которые несет его деятельность. С уважением, Александр