Question: У меня нет ни друзей, ни карьеры, нет желания жить, я никого не люблю. Что это - тяжелая карма?
Answer: Спрашивает: "Здравствуйте! Мне 33 года, все говорят - симпатичная, но до сих пор ни с кем не встречалась, никаких контактов с противоположным полом, извините за подробности, но даже не целовалась, не могу и самое интересное не стремлюсь выйти замуж. Я бы и не считала это большой проблемой, если бы не грех рукоблудства. Молюсь Господу, чтобы он избавил меня от этой напасти, но тщетно. У меня нет ни друзей, ни карьеры, нет желания жить, я никого не люблю. Что это тяжелая карма? Может что-то посоветуете? заранее спасибо"Мир Вам! Это не "тяжелая карма", это - как говорят, "несложившаяся жизнь"Решить проблему возможно. Вам необходимо поставить перед собой непростые, но реально исполнимые задачи: 1. Найти друзей 2. Заняться интересной работой или хобби 3. Найти жениха Само собой это никогда не произойдет, как не произошло за предыдущие годы. Необходимо перенаправить свой образ мышления - для этого начните ежедневно читать Новый Завет и молиться Богу. Благодаря этому Вы начнете понимать кто Вы во Христе и какой план сделал Бог для Вас. Господь и Его принципы будут во всех этих трех задачах - и все получиться. 2 и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (Рим. 12:2) Найдите какое-то сообщество интересных людей Вашего возраста, а среди них несколько человек со сходными интересами в плане хобби или профессиональной деятельности. Таких вариантов много. Скажу со своей точки зрения наиболее простой вариант - можете зайти на богослужение в протестантскую церковь. Обычно там люди достаточно открыты для новых знакомств, и есть много дополнительных мероприятий где можно познакомиться и пообщаться. Формируйте себе новый круг таких знакомых, проявляйте заинтересованность в них самих и их жизни. Вспомните свои интересы - например спорт, изобразительное искусство, музыка. Уделите этому время. Попробуйте совместить интересное общение с хобби, молитесь и читайте Слово Божье - настраивайте себя на правильный лад. Ищите Господа - и Он даст ответ. Когда сферы жизни начнут восполняться и Божья любовь станет Вашей опорой, то грехи будут уходить - это естественный процесс становления верующего человека. Жизнь необходимо приводить в порядок и начинать все-равно придется с разума и сердца - можете прочесть на эту тему несколько небольших статей - <a href="http://pochemu. org. ua/why/1465"rel="bookmark">Гигиена ума</a> и <a href="http://pochemu. org. ua/why/1452"rel="bookmark">Влияние эмоций на здоровье</a>. 7 Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; (Матф. 7:7)Женихи будут появляться из круга общения, при этом не случайные люди - а которых Вы будете знать за счет предваряющей дружбы и общности интересов. Благословений, Виктор