Question: Где можно найти высказывания известных людей о Библии, вере в Бога и сотворении?
Answer: Сергей спрашивает: "Альберт Эйнштейн: "Я верю в Бога как в Личность и по совести могу сказать, что ни одной минуты моей жизни я не был атеистом. Нельзя читать Евангелие, не чувствуя действительного присутствия Иисуса, Его Личность пульсирует в каждом слове"Эти высказывания принадлежат Эйнштейну? Третье не поместилось. А то у меня на форуме требуют первоисточник. Если можно, дайте ссылку с высказываниями о вере в Бога, Библию, Сотворение известных людей, но со ссылками на первоисточник, оригинал. Божьих вам благословений"Приветствую, Сергей! Приведенные Вами цитаты принадлежат Альберту Эйнштейну. Ссылки на первоисточник найти бывает очень сложно. Поэтому часто используют способ «цит. по…», то есть цитировано по книге такой-то. Это вполне допустимый прием. Множество высказываний известных ученых о Боге, вере и Библии можно найти, например, в сборнике «Доказательства существования Бога. Аргументы науки в пользу сотворения мира», изд-во «Новая мысль», М., 2005, стр. 362-438. Здесь же на стр. 392-394 приводится мысль А. Эйнштейна: «Я верю в Бога, как в Личность и по совести могу сказать, что ни одной минуты моей жизни я не был атеистом. Еще будучи молодым студентом я решительно отверг взгляды Дарвина, Геккеля и Гексли, как взгляды беспомощно устаревшие», а также другие его высказывания со ссылками на первоисточники (Einstein, Science, Philosophy and Religion: A Symposium, 1941, ch. 13; Letter to a child who asked if scientists pray, January 24, 1936, Einstein Archive 42-60; Letter to Maurice Solovine 1 January 1, 1951, Einstein Archive 21-174, 80-871, published in Letters to Solovine, p. 119). Цитата «Нельзя читать Евангелие, не чувствуя действительного присутствия Иисуса. Его личность пульсирует в каждом слове. Ни один миф не наполнен такой жизнью. Меня покорил яркий образ Назорея! » приводится в книге В. И. Неделько и А. Г. Хунджуа «Основы современного естествознания», изд-во «Паломник», М., 2008, на стр. 391. В этой книге также дается подборка высказываний ученых на стр. 379-390. Многие авторы книг по креационной тематике приводят цитаты известных людей о Боге, вере и Библии. Например, Фарид Абу-Рахме «И сказал Бог… (Наука подтверждает авторитет Библии)», изд-во «Посох», Новосибирск, 1999; Д. Уайт, Н. Комнинеллис «Крушение Дарвина», Типография "Наука", С-Пб., 2005. Есть подборка высказываний ученых, сделанная турецким креационистом Аднаном Октаром (Харун Яхья) - «Ученые, уверовавшие в Бога» (можно найти в Интернете). Возможно, что-то полезное Вы найдете на сайте adventist. su. Божьих благословений!