Question: Как понять Откровение Иоанна 13:18?
Answer: Ольга пишет: "Как можно трактовать эти слова: Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое число его шестьсот шестьдесят шесть? "Здравствуйте, Ольга! Дело в том, что в иудейской традиции число 6 считается числом человека, так как человечество было сотворено в 6-й день недели творения (см. Бытие 1 глава). В стихе из Книги Откровение так и говорится, что "это число человеческое"и приводится цифра где присутствует три 6-ки. И некоторые известные богословы трактуют этот отрывок следующим образом. Число Бога, это 7, так как Господь почил и освятил (отделил) именно 7-ой день недели творения. В 7-й день была сотворена духовная связь между Богом и Его творением. В течении 6 дней Бог творил физический мир, а в 7-й день был сотворен мир отношений. Мы можем увидеть в мире так же Божественную гармонию из 7 основных нот в музыки, 7 цветов радуги. Число 7, это Божественная целостность во всем. Личность из Книги Откровение, которая имеет три 6-ки, образно, как бы стремится к 7-ке. Эта личность не одна 6-ка, а целых три 6-ки, то есть эта личность очень сильна, но. эта личность все же не может быть 7-кой, не может стать Богом. Другими словами, здесь образно представлен сатана, или возможно, личность, через которую сатана с силой действует на Земле, стремясь стать Богом, но не достигая своей мечты. В Писании сказано о падении Люцифера до уровня сатаны следующее:12. Как упал ты с неба, денница, сын зари! разбился о землю, попиравший народы. 13. А говорил в сердце своем: «взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; 14. взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему». 15. Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней. (Исаия 14:12-15)И рассматриваемый нами отрывок из Откровения, как бы еще раз напоминает нам об истинных намерениях сатаны, не забота о ближних, а стремление присвоить себе Божественную власть в эгоистичных интересах. С уважением, Виталий