Question: Насобирала денег на подарок, о котором супруг мечтал. Но была нужда помочь дочери подруги. Как поступать?
Answer: Марина спрашивает: Насобирала денег на подарок, о котором супруг мечтал. Встретила знакомую, которая очень нуждается в деньгах на покупку зимней куртки для дочери. Эта хорошая знакомая сейчас была без работы, мужа нет. Вообщем беда, беда. Этой суммы как раз хватало на покупку куртки для девочки. Как в такой ситуации поступать? Здравствуйте, Марина1. ПриоритетыСитуации бывают разные. Бывает что нужно помочь человеку и это вопрос выживания. Иногда бывает, как в афоризме: "Кому-то суп жидкий, а кому-то бисер мелкий"Не все чужие желания можно удовлетворять. Куртки бывают разные по стоимости. Есть новые, есть б. у. И, наверняка, интерес мужажены изначально должен быть приоритетнее интереса чужого человека, даже если она подруга и там ребенок. Обычно если речь идет о ребенке, даже чужом, то это вызывает большое сочувствие - и это правильно. Но одно дело взять дорогую модную куртку чужому ребенку (вопрос не на три копейки, ведь сумму денег копили на подарок на день рождения своего супруга), а другое дело - просто взять теплую куртку, потому что ходить не в чем. 2. Семейное согласиеЕсли хотите сделать подарок ребенку за счет подарка мужу (жене), то правильно советоваться сначала с ним. Позвонить и честно сказать: "Дорогой(-ая), тут такая ситуация что есть большая срочная нужда для дочери моей хорошей подруги. Денег у нас мало, но я накопила тебе на подарок. Я хочу спросить, что если сейчас мы поможем этой девочке (займем деньги или подарим), а тебе подарок я куплю через два-три месяца. Подумай, пожалуйста, взвесь все и перезвони как решишь (например)"Не просто надавить на жалость, сманипулировать, загнать в угол. А спросить, чтобы инициатива была не односторонняя, а совместная - семейная. Если муж против - это тоже нормально, это его право. 3. Отсутствие манипуляций. У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Мф 6:3-4)Все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих; … ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. (Мф 23:5, 12) В вопросе завязано несколько категорий. С одной стороны - доброе дело. С другой - деньги на подарок мужу. И с третьей - оценка супругом такого решения. Если просто вопрос в добром деле - хотите сделать, так делайте. Если вопрос в подарке своему мужу - не хотите делать ему подарок дорогой, не делайте (если готовы эти деньги потратить иначе). А если хотите, чтоб еще муж остался благодарен Вам за желание сделать ему дорогой подарок (ну ведь "хотели"), как будто Вы это желание исполнили, хотя не исполнили (под благим соусом) - это уже не очень красиво. 4. Семейный бюджет и планированиеПовторюсь, одно дело, если нужно помочь срочно на лечение, и ребенок может умереть, а другое - срочно купить дорогую куртку (хотя, наверняка можно найти дешевую, в случае нужды). И даже можно было бы помочь купить дорогую куртку дочери подруги, но зачем это делать, если Вам самой это не по карману - а есть лишь деньги на особенный подарок мужу раз в году? Бывает еще достойная жизненная позиция - на свой день рождения или на праздники, не только себе подарки делать, а и заниматься благотворительностью - так сказать бескорыстные добрые дела в благодарность Богу, что Он продлевает жизнь и благословляет. Но это делается не взамен интересу родных, не через манипуляцию в последний момент. Хотите сделать добро кому-то - делайте. Но это нельзя делать взамен ближним и семье. Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. (1Тим. 5:8)Благотворительность - это не эмоциональные всплески, это планирование семейного бюджета, в котором Вы выделяете место для помощи нуждающимся. Даже если это будет 1%. Или даже 0, 1%. Ежемесячно. И подумать заранее (вместе с мужем), что делать если возникнет форс-мажор, не дай Бог. Если Вам понадобятся деньги, если понадобятся деньги кому из близких. 7 Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. (2Кор. 9:7)С уважением, Алексей