Question: Корю себя за наивность. Как успокоиться?
Answer: Алина спрашивает: "Переехала в Москву, в один день ко мне на людной улице подскочил пожилой мужчина, и я не заметила как он мне пересказал почти всю историю города. Я повела себя очень доверчиво, позволив выпить себе кофе с ним и согласившись на еще одну такую экскурсию на следующий день. Потом оказалось, что расценивал он меня совсем не как ребенка (мне 17), а как объект ухаживаний. Сразу убежала, осознав это. Теперь стыдно, что не поняла. Напугана очень, виню себя безмерно, корю за наивность. Как успокоиться? "Мир Вам, Алина! Слава Богу, что ничего худшего не произошло. Писание предупреждает:9 Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его? (Иер. 17:9)Через несколько дней Вы успокоитесь - когда почувствуете безопасность дома и семьи, но то событие станет уроком - который можно запомнить на всю жизнь. У людей могут быть скрытые корыстные мотивы. К сожалению, сегодня многие плохие поступки стали обыденностью. Стало "нормальным"знакомится с девушкой, чтобы отношения продлились лишь на одну ночь. Для кого-то стало "нормальным"в клубах расслабляться с помощью наркотиков. Чем крупнее город, чем казалось-бы цивилизованее - тем больше в нем может встретиться пороков и искушений. То, что пожилой мужчина начал с Вами флиртовать - для него лишь способ "приятно провести время", он может не увидеть в этом ничего зазорного (кроме статьи в Уголовном кодексе о совращении несовершеннолетней). Вы не были готовы даже к необходимости предположить опасность в этой сфере - теперь будете знать. И если кто-то хочет Вас угостить, сделать Вам услугу, пригласить куда-то ближе "познакомится"- задавайте себе вопрос и ищите честный ответ - зачем ему это нужно. По-настоящему благотворительных и сострадательных людей не так много, потому узнавайте дополнительную информацию - с кем этот человек общается, кто друзья, чем увлекается и какие у него интересы. При этом люди могут лгать. Помните слова 1-го Псалма:1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, (Пс. 1:1)Вы станете намного более счастливы, если сможете держаться подальше от ненадежных людей и сомнительных компаний. Ищите хорошие компании и честных друзей, молитесь Господу чтобы Он отводил от Вас лукавых людей. Лучше один раз напугаться, чем пострадать от беспечности. Божьих Вам благословений! Мы будем молиться о Вас. Виктор