Question: Скажите почему Бог допускает мне сороконожек в комнату?
Answer: Юля спрашивает: "Скажите почему Бог допускает мне сороконожек в комнату? я их боюсь до паники, почему? одна сестра сказала, что дьявол это делает, и будет зная мой страх. Но почему Бог допускает? Я спать не могу. Ночами при свете и часто просыпаюсь, а днём вялая. Спасибо, я надеюсь вы ответите. "Мир Вам, Юля. Сороконожки тоже живут на этой земле, как и люди. Тут нет ничего удивительного, что они могут залазить в комнату. Где-то живут мыши, где-то змеи, где-то сороконожки. Все зависит от климата. Существуют методы борьбы с ними. Как минимум закрыть все щели и плотно закрывать двери, завесить окно москитной сеткой. Возможно есть их гнездо у Вас дома. Это все вполне решаемо. Молитесь Богу о мудрости и защите, чтобы Он удалил у Вас этот страх, также изучите вопрос борьбы с сороконожками. Божьих Вам благословений, Виктор