Question: Священный огонь на Пасху.
Answer: 497. Чечков Сергей (chechkoff@? ? ? ru) пишет: "Мне хотелось бы знать. Ваше мнение относительно Святого Иерусалимского Огня! Что это- обман или. что-то еще? Впрос как Вы понимаете приурочен к Православной Пасхе и огонь. этот обещают впервые доставить в Москву. "Священное Писание говорит о чудесном появлении огня в различное время и. в различных местах. Однако, если мы проанализируем все библейские чудеса, то обнаружим, что каждое чудо имеет определенную цель, и не делается просто. ради предоставления чуда или удивления людей. Также, Священное Писание говорит. нам о существовании ложных чудес, происходящих не от Бога (2Фес 2:9; Откр. 13:13, 14), и о чудесах, совершаемых именем Божьим, но людьми, которые не находятся. в общении с Богом (Мф 7:22, 23). По этой причине, нам нужно быть очень внимательными. и осторожными, чтобы не оказаться обольщенными сатаной. Все должно проверяться. Священным Писанием с тем, чтобы определить истинность чуда или учения, подтвердить. истинность которого призвано то или иное чудо (Ис 8:20) Священный огонь появлялся чудесным образом во время заключения завета между. Богом и Авраамом (Быт 15:17); в несгораемом кусте во время призвания Моисея. (Исх 3:2); на жертвеннике в скинии во время посвящения Аарона (Лев 9:24); во время призвания Гедеона (Суд 6:21); во время суда Илии на Кармиле (3Цар. 18:38); во время посвящения апостолов в день Пятидесятницы (Деян 2:3). Были. еще некоторые случаи, преимущественно связанные с наказанием грешников, когда. огонь от Господа был орудием уничтожения, но мы остановимся на этом Нам дано торжественное предупреждение: "Он действует перед ним со всею. властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться. первому зверю, у которого смертельная рана исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые. дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря. живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча. и жив"(Откр 13:12-14). Оно связано с тем, что некая власть будет использовать. чудеса и появление необычного огня для того, чтобы увлечь людей в ложное поклонение, в ложную религию. Именно поэтому, всякое чудо, совершаемое для подтверждения. истинности какого-либо учения, не имеющего библейского основания, должно рассматриваться. как ложное Святой Иерусалимский Огонь появляется на праздник Пасхи. Это - чудо! Да, есть сомневающиеся и говорящие, что там заложен какой-то скрытый механизм, но я не стал бы рассматривать эту версию, потому что знаю, что Православная. Церковь критически относится к чудесам и сама проверяет их на предмет подделки. Но я также знаю, что чудеса может творить не только Бог. Потому нам нужен. более надежный критерий, чем просто доказательство сверхъестественности происхождения. того или иного явления. Потому, давайте кратко рассмотрим сам праздник Пасхи. Праздник Пасхи берет свое начало в Библии с исхода народа Израильского из. Египта. В Библии описан точный обряд и даны предписания о времени, подготовке. и проведении этого праздника, которые должны были неукоснительно соблюдаться. При этом, Пасха была не только праздником в память от освобождении из физического. рабства, но также указывала на грядущего Мессию, Который должен избавить народ. от духовного рабства греха. Потому, что Мессия - Христос уже явился и уже. совершил это искупление, праздник Пасхи утерял свое второе значение для христиан. и содержит только первое, историческое и национальное значение, потому что. написано: "Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни. одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:18) и "сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному. Ибо то, что о Мне, приходит к концу"(Лк 22:37). Иисус Христос, последний. раз совершив с учениками Пасху накануне своего распятия и исполнения Своей. миссии Пасхального Агнца, установил новый праздник вместо Пасхи - Вечерю Господню. (Лк 22:15-20; Ин 13:1-4), которую велел совершать "всякий раз"(1Кор. 11:23-26). Новая Пасха Господня совершается как память о страданиях нашего. Господа во избавление нас из рабства греха, и этот праздник, установленный. Господом, должен совершаться в определенном виде, но НЕ в определенное время. Что же касается прежней Пасхи, то об этом сказано так: "Итак никто да. не осуждает вас за пищу, или питие, или за какой-нибудь праздник, или новомесячие, или субботу: это есть тень будущего, а тело - во Христе"(Кол 2:16, 17). То есть, если кто желает, пусть исполняет, но это не должно быть предметом. осуждения, потому что те события, на которые указывали все эти праздники, уже исполнились во Христе. К сожалению, в этом тексте многие христиане усматривают. только позволение не праздновать день субботний, чего здесь нет, потому что. суббота ни коим образом не указывает на Христа, а только на творение, а субботы, о которых говорится здесь - это особые праздничные субботы в Израиле (Левит. 23). Итак, мы сегодня не обязаны праздновать Пасху, потому что этот праздник заменен. Вечерей Господней. Однако, если кто продолжает его праздновать, то мне интересно. узнать, почему этот праздник совершается не так, как это указано в Библии? Например, христианская Пасха совершается НЕ В ТО ВРЕМЯ, когда она предписана. в Библии, а на неделю позже. Библейская пасха не была привязана к особому. дню недели, а христианская обязательно начинается с воскресенья. Да и сам. ритуал абсолютно изменен - мы не видим пасхального агнца и горьких трав, но. откуда-то появились просфорки и крашенные яйца. Практически, от библейского. праздника осталось одно название. А в западных странах даже и название изчезло, уступив место языческому имени Easter. Ах, да, я упустил, что смысл современной. Пасхи тоже изменился - ее празднуют в честь воскресения Христа из мертвых. Однако, где в Писании говорится, что это событие нужно праздновать? Миссия. Христа заключалась не в вослкресении, а в смерти. Именно потому Он и установил. Вечерю, символизирующую Его смерть. В смерти Христа вся сущность нашего искупления, и смерть Христа нам следует праздновать. А воскресение - это всего лишь естественное. следствие смерти Сына Божьего - смерть не могла удержать Жизнедателя. Конечно, воскресение как событие также нашло отражение в христианской обрядности, и. особым образом предписано в Библии: "Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся. во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Итак мы погреблись с Ним крещением. в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить. в обновленной жизни. Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны. быть соединены и подобием воскресения"(Рим 6:3-5). Но это тоже оказалось. искаженным во многих христианских церквах: вместо полного погружения в воду, что является точным символом погребения и воскресения Иисуса Христа, многие. совершают крещение простым кроплением или поливанием водой. А кое-кто совершает. троекратное крещение, как будто Христос трижды умирал. Теперь давайте сделаем вывод. Если современный христианский праздник Пасхи. не имеет практически ничего общего с Библейским учением, то чему может служить. чудо "священного огня"и где источник этого чуда? Является ли это. Божественным подтверждением истинности праздника (или той церкви, в которой. чудо совершается), или же это явление иного рода, призванное ввести в заблуждение. даже и тех, кто считает Библию единственным основанием своей веры? Господь. да даст Вам мудрость отличить истину от заблуждения.