Question: Истолкуйте пожалуйста место писания Левит 18:19
Answer: Мир Вам, Максим! "И к жене во время очищения нечистот ее не приближайся, чтоб открыть наготу ее. "(Левит 18:19)Здесь все достаточно просто. Это так называемое санитарное установление. Во время месячных Бог запрещает интимную близость между мужем и женой во избежание занесения инфекции в почеполовую систему как женщины, так и мужчины. Учитывая жаркий климат и отсутствие эффективных средств гигиены в древние времена это было очень важное установление. Здесь также может присутствовать еще один момент. Запрет из-за возможной противоестественности. То есть, если даже принять все меры по предохранению и дезинфекции доступные в наше время, все равно останется риск нарушить волю Божию в отношении интимных отношений, так как интимные отношения в этот период противоестественны изначальному замыслу Творца. В это период происходит очистка женского организма. Поэтому я бы не стал нарушать это повеление и в наше время. Такое мое личное мнение. С уважением, Александр