Question: Неужели нельзя в субботу помочь, к примеру, своей неверующей бабушке донести тяжёлые сумки?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте. Неужели нельзя в субботу помочь, к примеру, своей неверующей бабушке донести тяжёлые сумки с магазина, подать отцу отвёртку, когда он ремонтирует выключатель, помочь соседу занести холодильник? Где грань между исполнением заповеди и фанатизмом? "Мир Вам, Олег! Вы задаете вопрос "неужели"Если есть заповедь и Вы ее знаете - значит все и так прозрачно. Какой смысл спрашивать? Заповеди - это результат отношений с Богом. Не заповедями отношения строятся, а исходя из веры в Господа и понимания Его путей приходит исполнение заповедей. Фанатизм - это самостоятельное ужесточение заповеди со строго определенным уклоном и особой мотивацией. Если Вы только и хотите что по субботам подавать отвертки, носить холодильники и сумки - это тоже Ваш выбор. Чтобы помочь, можно договорится на другое время - когда и Вам, и "нуждающемуся"будет комфортно (если есть задача оставить субботу для покоя, если же такой задачи нет - конечно все дела останутся на субботу). Это несколько резкий аспект для совести человека, но хочу отметить что данный вопрос - это всегда выбор. "Уговорить"Бога прикрываясь нежеланием стать "фанатиком"не удастся - это будет на Вашей совести, хотите или нет. Возможно лучше субботу провести на богослужении с верующими людьми? Там не заставят делать ремонт и холодильники вряд ли носят. 13 Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, -14 то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это. (Ис. 58:13, 14)Благословений, Виктор