Question: Какая конфессия правильная?
Answer: Вопрос: ПРАВИЛЬНО ЛИ СВИДЕТЕЛИ ИЕГОВА УТВЕРЖДАЮТ, ЧТО ИМЯ БОГА-ИЕГОВА И ЧТО ИИСУСА РАСПЯЛИ НА СТОЛБЕ МУЧЕНИЙ, И ВООБЩЕ СЛУШАТЬ ИХ ДАЛЬШЕ ИЛИ НЕТ, Я ВООБШЕ БОЛЬШЕ СКЛОННА К ПРАВОСЛАВИЮ, НО ХОТЯ ТУТ ТОЖЕ МНОГО ПРОТИВОРЕЧИЙ, ЕСЛИ ВЗЯТЬ НАПРИМЕР НЕ СОЗДАЙ СЕБЕ КУМИРА И ИЗОБРАЖЕНИЯ ТОГО, А У НАС ИКОНЫ ЕСТЬ, ТАК ЧТО ЖЕ ПОЛУЧАЕТСЯ? ТОГДА КАКАЯ КОНФЕССИЯ ПРАВИЛЬНАЯ НЕ ПОНЯТНО И Я ХОЧУ ЧТОБ ВЫ МНЕ ПОМОГЛИ С ЭТИМ РАЗОБРАТЬСЯ. Дорогая Мария! Отвечая на ваш вопрос, я должна сказать вам о том, что по всему миру, люди, называющие себя христианами, делятся на. 1) католиков; 2) православных; 3) протестантов. Протестанты, как христиане, появились с того дня, как <a href="http://www. vokrugsveta. ru/encyclopedia/index. php? title=%D0%9B%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80, _%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%BD">Мартин Лютер</a> начал призывать людей к изучению Священного Писания и впервые перевёл Библейские тексты с латинского на немецкий. Т. е. до него Библия существовала лишь на латинском или просто на языках оригиналов, и поэтому не была доступной простому народу. До этого ни католическая церковь, ни православная не занимались переводами Священного Писания на другие языки мира и даже более того, обе церкви настаивали на том, что Библия не должна находится в руках простых людей. Это довольно удобная позиция, не так ли? Ведь если вы не можете взять в руки Библию и начать читать её, то вы никогда не сможете проверить, правде ли учат вас те или иные люди, которые называют себя священнослужителями. Таким образом, вам для начала необходимо чётко определиться. либо вы продолжаете верить людям на слово,. либо вы собираетесь самостоятельно, хотя это будет трудно, но изучать Священное Писание в поисках правды. Если вы сделаете первый выбор, то вам, конечно, лучше оставаться с Православной или Католической церковью. Если вы сделаете второй выбор, то вы автоматически оказываетесь в ряду протестантов. Здесь вам необходимо будет понять ещё кое-что. Протестантизм, хотя и зародился как единое движение, через некоторое время постепенно начал распадаться на отдельные протестантские церкви. Основной причиной этого стало то, что люди, получившие при изучении Библии яркий свет знания о Боге и Его путях, удовлетворялись этим светом и не пытались идти дальше, к ещё большему свету. Или, что ещё хуже, начинали отклоняться от пути правды. Протестанты, изучая Писание, действительно, обнаружили, что иконы, статуи и пр. являются, по сути, идолами, кумирами и Богу противно такое служение, поэтому ни в одной настоящей протестантской церкви вы никогда не увидите поклонения ни иконам, ни мощам, не увидите целования рук, крестов на шее и пр. Протестанты так же обнаружили, что, обращаясь к Богу, человек должен молиться только Богу и своими словами, поэтому ни в одной протестансткой церкви нет молитвословов или обращений к святым и пр. Изучая Библию, протестанты увидели, что смысл крещения не в том, чтобы превратиться во святого, а в том, чтобы войти в спасительный завет с Богом. Поэтому ни в одной настоящей протестантской церкви вы не увидите крещения детей, но крещаемыми всегда будут люди, достаточно взрослые для того, чтобы понимать, зачем они входят в воду крещения. И так далее. Таким образом, если вы решитесь последовать за протестантами и искать Истину самостоятельно, а не просто слепо следовать за тем, что вам сказали и чему вас научили, то вам придётся поднапрячься и с ними тоже, в поисках той церкви, которая владеет наибольшей полнотой истины. Потому что многие протестантские церкви реально владеют многим светом, спасительным для человека, но как вы знаете, одна лишь ложка дёгтя может реально испортить целую бочку мёда, так одна лишь ложь относительно понимания Священного Писания может стоить спасения. О том, что протестанты, изучающие Писание, стоят на верном пути, говорит само Писание: Иоан. 5:39 "Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную. "Это повеление Самого Господа Иисуса Христа. 2Пет. 1:19 "И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших. "Это говорит апостол Пётр относительно книг Ветхого Завета. Откр. 1:3 "Блажен читающий и слушающие слова пророчества сего и соблюдающие написанное в нем. "Это говорит апостол Иоанн о книге "Откровение"Пс. 118:105 "Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей"Это утверждение ветхозаветного царя Давида. Почему я не имею права сказать вам, какая конфессия правильная, в какой конфессии нет ни одной ложки дёгтя? Потому что в этом случае я начну давить на вас и заставлять вас принять мою точку зрения. Мой Учитель, Иисус Христос, никогда не давил на людей, Он всегда давал им право выбора, потому что Бог хочет, чтобы мы приходили к Нему не по чужим "рекомендациям", а в поисках личного с Ним общения, когда получается приблизительно так. Господь, я устала бояться ошибиться, я устала бояться впасть в обман, поэтому я молю Тебя - возьми меня за руку, помоги мне не вырываться и веди меня туда, где обитает Твой народ, где обитает твоя правда, где правишь Ты, Иисус. Он обязательно ответит на эту просьбу, если, конечно, она исходит из самой глубины вашего утомлённого сердца, ответит и, возможно, через испытания, через сомнения, но всё же приведёт вас к Своему народу. "Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят"Матф. 7:7-8. С любовью во Спасителе, Саша.