Question: На основании 1 Тим. 4:3-4 можно утверждать, что все можно есть? Если нет, то почему?
Answer: Здравствуйте, Геворг! Давайте внимательно прочтем отрывок: 1 Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, 2 через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей, 3 запрещающих вступать в брак [и] употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. 4 Ибо всякое творение Божие хорошо, и ничто не предосудительно, если принимается с благодарением, 5 потому что освящается словом Божиим и молитвою. 1Тим. 4. Итак, Павел предупреждает, что появятся люди, которые запрещают вступать в брак и принимать в пищу то, что Бог для этого создал. И то и другое является Божьими повелениями и они записаны в Библии, на что апостол делает акцент, говоря, что пища освящается словом Божьим и молитвою (молитвы не достаточно: сколько бы я не молился над волчцами, ядовитыми сорняками, они не станут пригодными для пищи). Необходимо отметить, что в вашем вопросе буквально звучит мысль, что можно есть все. Но не все, что сотворил Бог, является пищей. Мы не едим камни, металл, песок, поэтому следует ограничить выражение "можно есть все"только тем, что в Библии названо пищей. Бог дал в пищу изначально вот что:И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; -- вам [сие] будет в пищуБыт. 1:29. Затем, после потопа, Бог разрешил есть и пищу животного происхождения:все движущееся что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам всеБыт. 9:3. Но еще до потопа человек знал, что среди животных есть чистые и нечистые для жертвоприношения животные, поэтому Ной ввел в ковчег 7 пар чистых и две пары нечистых животных(Быт. 7:1, 2). Поэтому не удивительно, что в книге Левит 11 глава находится подробное описание животных и птиц, которых Бог разрешил употреблять в пищу. Следует отметить, что в Библии нет понятия о чистой и нечистой пище. Все, что разрешено для еды, чисто. Если же мы употребляем что-то запрещенное, то это мерзость:Те, которые освящают и очищают себя в рощах, один за другим, едят свиное мясо и мерзость и мышей, -- все погибнут, говорит Господь. Ис. 66:17. Свиное мясо и мыши поставлены в один ряд с мерзостью. Итак, все, что дано Богом в качестве пищи, является чистым и нам нельзя запрещать это есть. Еда освящается, как мы уже говорили, словом Божьим, во-первых, и молитвой, во-вторых. Вывод: не все, что человек ест и что ему хочется есть, является пригодным для пищи. С уважением, Руслан