Question: Где здесь христианская любовь к ближним?
Answer: Здравствуйте Андрей! Отвечая на Ваш вопрос: "Как убедить человека, что не внешняя принадлежость к любой деноминации важна, но внутренняя аскетическая жизнь? Разве нет достойных людей и среди православных, и среди католиков, протестантов? Внешне они принадлежат к разным конфессиям, но все имеют одно Священное Писание, одну веру, Спасителя. Все внутренне образуют ту единую Церковь, что создал Бог. Как можно по внешней стороне судить кого-либо и объявлять его церковь лжеучением? Где здесь христианская любовь к ближним тогда? "Очень интересно и правильно Вы написали, но такое чувство, что как-будто балансируете на какой-то грани истины и заблуждения. Правда, что у Бога есть его церковь и она "над конфессиями и церквями"Но ведь это временное явление. Сам Иисус сказал:<a name="16"style="font-weight: bold; "></a>Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. Ин. 10:16Куда привести? В какой двор? Есть еще интересное место в Священном Писании:<a name="15"style="font-weight: bold; "></a>Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас. Мф. 23:15Не кажется ли Вам, что через учение одной церкви у человека формируется в корне неправильное представление о Боге, в то время как учение другой церкви открывает характер Бога более правильно? Или, иными словами, приводит и заводит. Я верю, что когда наступит то "тяжкое"время для народа Божьего, о котором пишет Даниил (Дан. 12:1-4) и Божьи дети со скорбью в душе и с великим смирением сядут вместе изучать Библию, то возможно Господь откроет что-то или обратит наше внимание на что-то, что сегодня не замечается или сдвинуто в линии приоритетов. Чем ближе к вечности, тем ближе к чистоте истины. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу. 1Кор. 13:12Любовь - это то, что не сыграешь как артист и на улице не найдешь. Это дар Божий или совместный с Богом труд над моим сердцем до вершины. А проповедь это служение. Это благословение и призвание с одной стороны и наше свидетельство на чьей стороне мы стремимся быть и чью волю исполнять. Что же мне делать: помочь бедному брату или нет? Если помогу не любя, то мне Бог не учтет это, а если не помогу, то грех, что не помог?. - Лучше помогу, признавая пред Господом свое несовершенство и попрошу у Бога силы смотреть на этот мир Его глазами и чувствовать Его чувствованием. Вот оно! Ничего нет и вроде как есть! Все Бог во всем!. <a name="38"style="font-weight: bold; "></a>При сем Иоанн сказал: Учитель! мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами. <a name="39"style="font-weight: normal; "></a>Иисус сказал: не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня. <a name="40"style="font-weight: normal; "></a>Ибо кто не против вас, тот за вас. <a name="41"style="font-weight: normal; "></a>И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей. Мк. 9:38-41Наверное Господь ожидает, что именно эти "заблуждающиеся фанатики"исполнят Его пророчество:<a name="6"style="font-weight: normal; "></a>И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>И другой Ангел следовал за ним, говоря: пал, пал Вавилон, город великий, потому что он яростным вином блуда своего напоил все народы. <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса. Откр. 14:6-12<a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И воскликнул он сильно, громким голосом говоря: пал, пал Вавилон, великая блудница, сделался жилищем бесов и пристанищем всякому нечистому духу. <a name="4"style="font-weight: bold; "></a>И услышал я иной голос с неба, говорящий: выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее. Откр. 18:2, 4Благословений! Наташа