Question: Вот в Церкви находятся много икон, Молитвы Святым поют, ваше мнение это грех, а как мне в Церковь тогда ходить? я смотрю канал CNL, там проповедуют Библию, Иисуса, много проповедников, они в говорят Церковь нужно ходить, подскажите пожалуйста, как мне лучше поступить чтобы не согрешить?
Answer: Уважаемый Максим! Церкви есть разные. CNL очень часто дает телефоны для связи в Вашем регионе, поинтересуйтесь адресами церквей. Вы купите Библию и всё в конкретной Церкви сравнивайте с ней. Вот и так служителя в той Церкви спрашивайте: "Покажите мне в Библии, что это надо делать и надо делать именно так"Если будут несходства, пишите о них, будем разбираться. -- Благословений, Максим