Question: Почему исчисление народа было тяжким грехом?
Answer: Здравствуйте Валентин! Отвечая на Ваш вопрос: "2 Самуила 24:1 Почему исчисление народа было тяжким грехом? Сама по себе перепись населения не противоречила Моисееву закону Числа 1:13 26:14. "Этот вопрос очень полезен для размышления и хорошо, что Вы его затронули. Так как он ведет нас к более глубокой и важной теме. А именно: мы совершаем выбор или в одну сторону или в другую. Нет третьей стороны и нельзя просто стоять в запасных или в ожидании. Так со всеми нашими решениями. Хотим мы этого или нет, но мы приносим прибыль или Богу или делаем вклад с стан сатаны. Иногда тяжело узнать волю Господа. А ждать и ничего не предпринимать до полного прояснения, к сожалению, не в нашей грешной природе и мы "летим"Грех все, что не по Его воле. Разве Бог велел Давиду исчислить Израиля? Нет! Почему же Давид это делает? Грех начался даже не с исчислением, а раньше. Вы обращали внимание о чем говорят предыдущие главы как до 2Цар. 24, так и до 1Пар. 21? Об успехах Давида как царя и воина, о победах в войнах, о силе войска, об исключительных воинах в рядах. Но война - дело тонкое и победа лишь от Господа. <a name="31"style="font-weight: bold; ">31</a>Коня приготовляют на день битвы, но победа — от Господа. Пр. 21:31<a name="11"style="font-weight: bold; ">11</a>И обратился я, и видел под солнцем, что не проворным достается успешный бег, не храбрым — победа, не мудрым — хлеб, и не у разумных — богатство, и не искусным — благорасположение, но время и случай для всех их. <a name="18"style="font-weight: normal; ">18</a>Мудрость лучше воинских орудий; но один погрешивший погубит много доброго. Еккл. 9:11, 18Гордость же всегда ведет к падению и удаляет от нас Господа. <a name="2"style="font-weight: bold; ">2</a>Придет гордость, придет и посрамление; Пр. 11:2<a name="18">18</a>Погибели предшествует гордость, и падению — надменность. <a name="19"style="font-weight: normal; ">19</a>Лучше смиряться духом с кроткими, нежели разделять добычу с гордыми. <a name="20"style="font-weight: normal; ">20</a>Кто ведет дело разумно, тот найдет благо, и кто надеется на Господа, тот блажен. Пр. 16:18-20Так произошло и на этот раз. И вот, уже некто другой готов давать нам подсказки и вести свою стратегию. И вот, уже Давид не планирует войну Господню, но человеческую, а предыдущие победы приписывает себе вместо Бога. <a name="1"style="font-weight: normal; ">1</a>И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян. 1Пар. 21:1<a name="1"style="font-weight: normal; ">1</a>Гнев Господень опять возгорелся на Израильтян, (заметьте, гнев возгорелся за что-то до счисления!) и возбудил он в них Давида ("он"с малой буквы и имеется ввиду не Бог!) сказать: пойди, исчисли Израиля и Иуду. 2Цар. 24:1Брошен взгляд на видимое, а не на невидимое. По человечески сила царства в количестве его подданых. <a name="17"style="font-weight: bold; ">17</a>Но Иисус сказал дому Иосифову, Ефрему и Манассии: ты многолюден и сила у тебя велика; Нав. 17:17<a name="2"style="font-weight: bold; ">2</a>И сказал Господь Гедеону: народа с тобою слишком много, не могу Я предать Мадианитян в руки их, чтобы не возгордился Израиль предо Мною и не сказал: «моя рука спасла меня» Суд. 7:2<a name="7">7</a>И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. <a name="8"style="font-weight: normal; ">8</a>Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. <a name="9"style="font-weight: normal; ">9</a>Но Господь сказал мне: «довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи». И потому я гораздо охотнее буду хвалиться своими немощами, чтобы обитала во мне сила Христова. <a name="10"style="font-weight: normal; ">10</a>Посему я благодушествую в немощах, в обидах, в нуждах, в гонениях, в притеснениях за Христа, ибо, когда я немощен, тогда силен. 2Кор. 12:7-10