Question: Жизнь вечная тоже имеет свой конец, если мука вечная временна?
Answer: Николай спрашивает: В притче о богаче и Лазаре сказано что праведники идут в жизнь вечную, а грешники в муку вечную. Объяснение которое я прочитал тут <a href="http://bible. com. ua/answers/r/16/3313">http://bible. com. ua/answers/r/16/3313</a> меня не удовлетворило. Если ему следовать, то жизнь вечная тоже имеет свой конец, если мука вечная временна. Объясните этот парадокс, ведь и там и там употреблено одно и то же слово вечность Уважаемый Николай!
Как я пытался показать в <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/300286">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/300286</a>, в библейском языке понятие "вечный"близко понятию "неизменный", "происходящий при прочих равных условиях"Вечная участь как праведных, так и грешных будет окончательной, не подлежащей изменению, и в этом смысле вечной. Для любящего Бога разлука - самая страшная мука. Он ведь умер, будучи оставлен Своим Отцом (Марк 15:34-37). С уважением, Максим Николай отвечает: Я задавал один вопрос, а получил ответ на другой. меня интересовали слова Господа: идут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. Вы говорите что мука наказание для любящих Бога: Для любящего Бога разлука - самая страшная мука Может ли такое быть? чтобы человека с Богом кто то мог разлучить? Но я не об этом, я о вечности мучений. В чем мука вечная и в чем жизнь вечная? Или все вечное временно, согласно вам. или в чем вечностьправедников? я вас не понимаю Уважаемый Николай!
Итак, вечный - значит неизменный. Ни праведники, ни грешники после Божьего суда не смогут изменить свой приговор, да и не захотят сделать это. О праведниках сказано: "я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"(Римлянам 8:38-39). А о грешниках хорошо сказал английский богослов Клайв Стейплз Льюис: "двери ада закрыты изнутри"Т. е. праведников никто не сможет разлучить с Богом, грешники никогда уже не захотят придти к Богу А т. к. только Бог является источником жизни, ПОЛНАЯ разлука с Богом приводит человека к вечной смерти, как мы видим на примере Голгофской смерти Христа. А т. к. праведники всегда будут с Богом, то всегда будут есть от дерева жизни (Откровение 22:2) и будут жить вечно. Система будет стабильной из-за отсутствия центробежных сил. С уважением, Максим