Question: Нужно ли, и можно ли, христианам идти на выборы, голосовать?
Answer: Тома спрашивает: "Мир вам, братья и сестры в Господе! У меня такой вопрос ко всем христианам: Нужно ли, и можно ли, христианам идти на выборы, голосовать? Если да, охарактеризируйте это на основании Писания, если нет - тоже! И каково ваше личное мнение по этому вопросу? Спасибо! "Здравствуйте, ТомаЛюбая активность, как социальная, так и политическая является личным выбором каждого христианина. Священное Писание не во всех случаях говорит прямо, как и что нам необходимо делать. Однако Библия учит давать нравственную оценку при совершении какого-либо выбора. Выбор места работы, жительства, хобби, образования. Имея в Писании общие правила «что хорошо» и «что плохо» мы можем уже сравнивать свой выбор с истиной. Соответственно, голосуя за кандидата на ту или иную политическую должность, мы выбираем действия этого человека после избрания. Посему если знаем, что избрание приведет к прямому нарушению Божьего закона, конфликтам, ограничению прав и свобод вероисповедания, мы не можем голосовать за него. Слово Божье так говорит по этому поводу. Еф 5:10 Испытывайте, что благоугодно Богу, Еф5:11 и не участвуйте в бесплодных делах тьмы, но и обличайте. По поводу идти на выборы или нет. Тут приходит на ум «Кесарево – Кесарю, а Божье – Богу. Поскольку зная, что даже в результате отсутствия на выборах голос могут отдать за некоего кандидата, лучше уже принимать участие и в случае несогласия с выдвинутыми кандидатурами, использовать нейтральный ответ. Что действительно стоит делать христианину, кроме голосования, так это молится за выборы. 1 Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков, 2 за царей и за всех начальствующих, дабы проводить нам жизнь тихую и безмятежную во всяком благочестии и чистоте, 3 ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, 4 Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины. 1Тим 2 глава. С уважением, Даниил Болвинов