Question: очень важный вопрос, касающийся церковных финансов
Answer: Вы писали:. Уважаемый Василий Дмитриевич!
У меня к Вам очень важный вопрос, касающийся церковных финансов. Дело в том, что у нашей общины есть собственный молитвенный дом. На его содержание и эксплуатацию уходят приличные денежные средства. В настоящий момент мы проходим соответствующие процедуры, чтобы надлежащим образом оформить право собственности на дом. Это требует дополнительных затрат, причем достаточно внушительных, а денег, как обычно, не хватает. В связи с этим у членов церкви возникает недовольство, связанное с тем, что собранные десятины не остаются в общине, а уходят в конференцию. В частности приводится в пример наш брат Николай Робертович Линк, который, если я не ошибаюсь, сейчас достраивает молитвенный дом в Псковской области. Многим нравится идея, чтобы все средства оставались в общине и расходовались на конкретные нужды, чтобы был виден результат тот же молитвенный дом, нежели отправлялись куда-либо и тем самым обезличивались. Один наш брат и мой друг спрашивает меня: Вот Николай Робертович строит молитвенный дом, разве это не дело Божье? Какая будет мощная проповедь Евангелия, когда он закончит строительство! Все вокруг скажут: вот это протестантская церковь, ай да молодцы! А мы что? Наши десятины ушли в конференцию, и об их судьбе нам больше ничего не известно, и никакого видимого результата нет. Вроде бы все звучит логично, но я считаю, что мы сильно лукавим, когда начинаем рассуждать подобным образом. По-моему, проблема состоит не в том, что наши десятины не остаются в общине, а в том, что зачастую наши добровольные пожертвования не идут ни в какое сравнение с нашими доходами. Мы с радостью жертвуем свои две лепты, подобно той бедной вдове, но забываем при этом, что она отдала все, что имела, а мы всего лишь выгребаем ненужную мелочь из кармана. Отсюда мой главный вопрос. Можем ли говорить, что существует некое джентльменское соглашение между нами и Господом, согласно которому величина добровольных пожертвований должна быть не меньше десятой части нашего дохода? И вот именно вторую десятину мы вправе расходовать на нужды храма и другие цели, а посягать на первую десятину мы не должны. Какими библейскими текстами можно подкрепить эту позицию, если она верна? Заранее благодарен, брат во Христе Дмитрий. Первая община Санкт-Петербурга церкви христиан АСД P. S. Как-то Вы говорили, что пишете книгу о финансах в церкви. Когда она увидит свет и можно будет ее прочитать? Приветствую Вас, Брат Дмитрий!
Десятина отправляется в конференцию потому, что она предначается как в Ветхом, так и в Новом заветах на содержание священнослужителей. Именно конференция соответствует ветхозаветному храму в том, что там принимались на служение соответствующие люди и оттуда они получают свою зарплату. Молитвенным домам соответствовали синагоги и дома левитов на местах, на содержание которых выделялись средства из второй десятины. Именно поэтому мы можем на основании Библии утверждать, что вторая десятина - это все пожертвования в местную общину на разные виды ее служения и покрытие разных нужд местной общины Что касается книги о финансах, у меня есть пару методичек, которые я использовал в преподавании Церковных финансов в Заокском университете. Но с этого года я перешел на другое служение. Максимально, что я могу предложить, это аудио- и видео- записи курса Церковных финансов, где все эти вопросы детально разбираются. Что касается сборника вопросов и ответов по десятинам и приношениям, то я все никак не завершу его. Много разных других дел не позволяют мне довести начатое до конца. Молитесь о том, чтобы Господь дал мне силы завершить это дело Благословений!