Question: Здравствуйте, как известно был принят закон о биометрических паспортах, скажите стоит ли его брать, как быть?
Answer: Денис добрый день. В Вашем вопросе Вы не объяснили причину, по которой у Вас возникает сомнение, стоит ли получать данный вид паспорта или нет? Зная, что у многих верующих людей возникает ассоциация между средствами государственной идентификации личностей (например, код государственного реестра физических лиц (код ДРФО) или биометрический паспорт) и «начертанием зверя», описанной в Библии, кн. Откровение, гл. 13, я предполагаю, что Ваше опасение продиктовано этой же ассоциацией? Если да, то могу Вам на это сказать, что данное сопоставление не имеет под собой библейского подтверждения. Приведу Вам аргументацию. В Библейских пророчествах символом зверя представляются различные государства (см. Дан. 7:3-7, 17, 23, 8:3-8, 20-25). Первый и второй звери из 13 гл. книги Откровение – богоборческие системы, ведущие борьбу с Богом. Первый зверь вел войну со святыми (Божий народ) и побеждал их, а второй – создавал условия, при которых был убиваем всякий, не поклоняющийся зверю (т. е. речь идет о народе Божьем). Начертание принуждал принимать именно 2-й зверь с агнчими рогами, т. е. богоборческая сила. На сегодняшний день закон о едином государственном реестре физических лиц и о биометрическом паспорте принимаются государствами (причем не повсеместно в мире, а на уровне отдельных государств). Демократическое государство, которым является и Украина, и Россия на сегодняшний день не является Богоборческой силой. Конституцией государств предполагается свобода вероисповедания, невмешательство государства в дела церкви, а как подтверждение этого – в обоих законах (и о едином государственном реестре физических лиц и о биометрическом паспорте) присутствуют нормы, по которым человек, следуя своим религиозным убеждениям, может отказаться от получения кода (паспорта). Вся Библия в целом и книга Откровение в частности показывают Великую борьбу между Богом и Сатаной, между добром и злом. В книге Откровение апостолу Иоанну было показано, что и у Бога, и у Сатаны есть свой символ, который они используют для отделения «своих» от «чужих». В Откр. 7:2-3 говорится о печати Бога «И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живого. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего». А в Откр. 13:14-16 говорится о начертании зверя «И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив. И дано ему было вложить дух в образ зверя, чтобы образ зверя и говорил и действовал так, чтобы убиваем был всякий, кто не будет поклоняться образу зверя. И он сделает то, что всем, малым и великим, богатым и нищим, свободным и рабам, положено будет начертание на правую руку их или на чело их». Печать зверя будет не просто средством идентификации (подобным коду или микрочипу), а что-либо такое, чему необходимо будет поклоняться, что-либо такое, что будет говорить и действовать во вред детей Божьих. Чтобы понять, чем является печать зверя, очень важно понять, что печать зверя является антиподом (полной противоположностью печати Бога). Т. е. если печать Бога является символом принадлежности человека Богу, несет в себе авторитет Бога, то печать зверя показывает на принадлежность человека Сатане, его противлению Богу, несет в себе авторитет Сатаны. В Библии есть несколько фрагментов, открывающих характерные черты принадлежности людей Богу или Сатане: Откр. 14:9-12 «И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса». В данном отрывке принимающие начертание зверя (грешники) противопоставляются соблюдающим заповеди Божии и имеющим веру в Иисуса (святым). Т. е. отличительная особенность святых Божиих – вера в Иисуса и соблюдение заповедей Божиих. Заповеди Божии были провозглашены лично Богом и начертаны собственноручно Богом на каменных скрижалях (см. Исх. 20:1-17, 31:18), вручены Божьему народу (на тот момент израильский народ был единственным Божьим народом на Земле, все остальные народы были идолопоклонники). В Исх. 31:12-17 «И сказал Господь Моисею, говоря: скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас; и соблюдайте субботу, ибо она свята для вас: кто осквернит ее, тот да будет предан смерти; кто станет в оную делать дело, та душа должна быть истреблена из среды народа своего; шесть дней пусть делают дела, а в седьмой - суббота покоя, посвященная Господу: всякий, кто делает дело в день субботний, да будет предан смерти; и пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный; это - знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился». В этом библейском отрывке Бог лично засвидетельствовал, что соблюдение заповеди о субботе является знамением (знаком, печатью) того, что Бог освещает (выделяет из всех остальных народов) Свой народ. Помимо этого Бог дает объяснение наличия в заповеди о субботе Его авторитета, как Творца и Создателя Вселенной. Из всех заповедей, провозглашенных на горе Синай, именно в заповеди о субботе содержится указание на авторитет Бога, как Творца и содержится требование Бога выделять этот день между всеми остальными днями недели, как принадлежащий Богу. Сопоставляя данные тексты Священного Писания можно сделать вывод, что печать Божья, о которой говорится в Откр. 7:3 – это вера в Иисуса Христа и соблюдение Заповедей Божьих, в т. ч. и заповеди о субботе, которая является знамением принадлежности человека Богу. Вера в Иисуса включает в себя веру всем Его словам, а Он в своей проповеди подтвердил незыблемость Божьего закона: Матф. 5:17-19 «Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна йота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном». Тема Великой борьбы между Богом и Сатаной очень обширна, не исчерпывается отдельно взятыми текстами и охватывает все Священное Писание. Есть множество текстов в пророчествах, идентифицирующих богоборческие силы и системы. Но стратегия Сатаны прослеживается через всю Библию – противление Богу во всем: Бог спасает – Сатана губит, Бог открывает истину людям, Сатана лжет. На самые важные истины, которые провозглашает Бог, Сатана всегда изобретал и подсовывал людям свои лжеучения. Аналогично и с печатью зверя. Бог утвердил символ своего авторитета и знамение со Своим народом – субботу. Дьявол через подконтрольные ему силы попытается не только утвердить свой символ (подобный Божьему – но ложный), но и еще попытается принудить всех людей поклоняться ему. Непокорные (которые сохранят свою верность Богу) подвергнутся риску потерять свою жизнь. Что это за символ? Еженедельный (как и суббота) день поклонения, отличный от дня, установленного Богом (установлен человеческими усилиями – Откр. 13:18 «Здесь мудрость. Кто имеет ум, тот сочти число зверя, ибо это число человеческое»). Какой – попробуйте ответить на этот вопрос сами. Божьих Вам благословений в познании Его воли. Михаил.