Question: Как объяснить Откр. 14:11 - дым мучения их будет восходить во веки веков, если вечных мук не будет?
Answer: Мир Вам, сестра Светлана! Вот интересующий нас отрывок:"И третий Ангел последовал за ними, говоря громким голосом: кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем. И дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью поклоняющиеся зверю и образу его и принимающие начертание имени его. "(Откровение 14:9-11)Могу предложить два варианта толкования. Основой обоих вариантов является аксиома - книга Откровение написана языком образов и символов. 1) Слова "дым мучения их будет восходить во веки веков"можно понимать, как идиоматические выражение из еврейского языка. Такое же как и в следующих текстах:"Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного. "(Иуды 1:7)"И превратятся реки его в смолу, и прах его - в серу, и будет земля его горящею смолою: не будет гаснуть ни днем, ни ночью; вечно будет восходить дым ее; будет от рода в род оставаться опустелою; во веки веков никто не пройдет по ней; и завладеют ею пеликан и еж; и филин и ворон поселятся в ней; и протянут по ней вервь разорения и отвес уничтожения. (Исаия 34:9-11, пророчество об Едоме)2) Слова "дым мучения их будет восходить во веки веков"можно понимать, как вечное напоминание всем спасенным праведникам и небожителям о том, к чему приводит восстание против Бога и Его Закона. То есть здесь "дым"- это символ воспоминаний о грехопадении на планете Земля. Костер догорит, а дым с пожарища еще долго напоминает о нем. С уважением, Александр