Question: Бог дал нам свободу выбора, но все равно наказывает за то, что мы поступаем неправильно?
Answer: Вопрос: "Меня интересует вопрос о свободе выбора. Господь дал свободу выбора человеку еще в Эдемском саду, верно? Но дальше мы можем отследить отношение Бога к человеку, если тот изменил свой путь и отказался от служения Ему. Вопрос: Как объяснить неверующему человеку, что Бог дал нам свободу выбора. ведь в Библии достаточно моментов, где Бог говорит о проклятии и т. п., если человек отвернулся в сторону идолов, например? "Доброго вам времени суток, Александр! Дело в том, что свобода выбора в Библии понимается несколько иначе, чем мы ее понимаем. Мы думаем, что свобода - это жизнь, когда я сегодня свободен выбрать зло, а завтра свободен выбрать добро, послезавтра до обеда я свободен материться, а после обеда свободен себя сдерживать. По нашим меркам свобода означает: делай, что хочешь, и тебе за это ничего не будет. Однако Библия и сама жизнь учат нас другому. Свобода в том, чтобы выбрать направление движения своей жизни, а направлений только два: к Богу и от Бога. Идя к Богу, я все больше выбираю добро и вечную жизнь, идя от Бога, я все больше выбираю зло и вечную смерть. И на том, и на другом пути я могу время от времени совершать что-то противоположное: злые люди тоже как-то где-то могут быть добрыми, а добрые могут иногда сорваться и совершить зло. Вот Давид, например, или Авраам. Оба они однажды воспользовались свободой выбора и пошли по направлению к Богу, а мы, читая Библию, видим, что оба они иногда довольно серьезно ошибались, пока шли по этому пути. Но они принимали покаяние, дарованное Богом, и продолжали идти в прежнем направлении. Так же и с теми, кто выбрал уходить от Бога. Почему центром является именно Бог? Потому что Он - Жизнедатель и Сам есть Жизнь. Если мы идем к Нему, то смотрим прямо на Него, не так ли? А это означает, что мы смотрим в сторону Вечной Жизни и всего, что с ней связано: добра, любви, справедливости, милости, настоящего счастья. Если же мы идем от Бога, то мы смотрим в противоположную сторону, а там, как вы понимаете, есть что угодно, но только не Вечная Жизнь и ее качества. Наказание, которое человек получает в результате того, что выберет уходить от Бога, - это не авторитарное действие Вседержителя: "уходишь? накажу! ", но прямой результат нашего отдаления от Источника жизни и добра. Не Бог нас наказывает, а мы сами пожинаем плоды того, что сеем без Него и далеко от Него. Гал. 6:7 "Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет. "Все, написанное выше, касалось людей, которые еще не принадлежат Божьему народу, а живут сами по себе, как им вздумается, потихоньку отдаляясь от Бога. Все же Божии благословения и проклятия даны исключительно тем, кто выбрал-таки идти по направлению ко Вседержителю. С момента нашего выбора следовать по направлению к Нему, мы становимся частью Его народа и автоматически оказываемся в ситуации, когда Он начинает нас учить различать добро и зло и выбирая добро. Перечитайте Втор. 28 и вы увидите, что все слова проклятия - это красные флаги опасности, которыми Бог обещает сигналить Своему народу, если они собьются с пути, и за счет которых Он все равно рано или поздно вернет их обратно к Себе, т. е. к Вечной Жизни. Нелегко читать слова проклятия, но все же они дают народу Божьему твердую веру в то, что Он никогда их не оставит. Хотя они могут начать блудить и убегать от Него, Он сделает всё необходимое и вернет их обратно. И только потому, что однажды они вошли с Ним в завет. Рим. 3:3 "Ибо что же? если некоторые и неверны были, неверность их уничтожит ли верность Божию? "Получается такая картина:Человек, находящийся на пути, уводящем от Бога, - это погибший человек. Даже если он старается жить более-менее правильно (ну просто потому что так с детства научили или потому что так удобнее жить), он все равно остается просто прахом. О нем сказано: "прах ты и в прах возвратишься"(Быт. 3:19)"плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления"(1Кор. 15:50)"если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия"(Ин. 3:3)Если же человек выбрал Бога и стремится к Нему, то он уже рожденный свыше и принадлежащий Его народу. С этого момента Бог берет на Себя ответственность за то, чтобы привести этого человека к Жемчужным Вратам Своего Царства. А это означает, для рожденного свыше вступают в силу все слова благословения и проклятия, записанные в Библии. С уважением, Саша.