Question: Приходят ли верующие на суд?
Answer: Вячеслав спрашивает: "Приветствую вас! У меня возникли некоторые сомнения по поводу разногласий в библии или неточностей например Иисус говорит:Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Моё и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Иоанна 5:24 Но Павел пишет: Все мы предстанем на суд Христов. Рим 14:10 Вопрос: кому верить Иисусу то что на суд не приходим верующие в Него или Павлу то что все придем. "Мир вам, Вячеслав! Вся Библия построена на парадоксах. Только через эти парадоксы и можно понять многие библейские истины: милость и суд, Божественность и человечность во Христе, закон и благодать и т. д. Внешне они кажутся противоречивыми, но на самом деле в них раскрывается красота Бога как Автора Библии. Ответ на ваш вопрос лежит в еще одном тексте Священного Писания:17 Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него. 18 Верующий в Него не судится, а неверующий уже осужден, потому что не уверовал во имя Единородного Сына Божия. 19 Суд же состоит в том, что свет пришел в мир; но люди более возлюбили тьму, нежели свет, потому что дела их были злы. (Иоан. 3:17-19)Суд - это встреча с Богом. После этой встречи происходит разделение - или в одну сторону, или в другую. "Кто будет веровать и креститься, спасен будет; а кто не будет веровать, осужден будет. "(Мар. 16:16) - есть лишь 2 результата суда - спасен или осужден. Это решение может быть или сейчас, или в вечности. Но спасение выносится только при этой жизни, а вечная погибель - как решение Суда при Втором пришествии. Суд Христов, о котором говорит Павел, это уже Второе пришествие Христа. Тот кто Его выбрал и живет на земле с Ним, исполняя Его волю - уже имеет результат судебного разбирательства на руках, если можно так сказать. Там для него суда нет, т. к. обвинение уже снято. А суд есть для тех, кто живет на земле не по Божьим принципам. Они и могут быть осуждены, потому о суде для них важно помнить. Павел пишет так в этом библейском тексте: "А ты что осуждаешь брата твоего? Или и ты, что унижаешь брата твоего? Все мы предстанем на суд Христов. "Когда человек начинает судить других, он забывает что может быть судим сам. Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. (Матф. 7:1, 2)Это краткий ответ на библейский парадокс Христова суда для верующего человека. Благословений, Виктор