Question: Где будет Царство Божие?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Олеся! Царство Божье должно начаться в нас уже сейчас ("Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть"Лк 17:20-21). Затем оно продолжится при втором пришествии Христа на протяжении тысячи лет на небе ("потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем"1Фес 4:16-17; "Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет"Откр 20:4). По окончании тысячи лет Царство Божье продолжится на обновленной земле и продлится всю вечность ("И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их"Откр 21:1-3). Благословений! Василий Юнак