Question: Скрещивание разных видов растений и животных - грех? Указывает ли оно на возможность эволюции?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте, Елена! Скажите, пожалуйста, скрещивание учёными различных видов растений, овощей и фруктов не является ли вмешательством в творение Божье и грехом? Успешные подобные скрещивания не ставят ли под удар Креационизм? Ведь если получилось скрестить различные растения, то со временем получится скрестить и различных животных, кошку с собакой, например. А значит есть вероятность того, что из одного более простого живого существа появилось более сложное и так вплоть до появления человека? "Приветствую, Олег! Ученые-селекционеры в основном проводят внутривидовые скрещивания (гибридизацию) для появления желательных признаков (для человека, конечно) у животных, растений и микроорганизмов, чем добиваются создания новых или улучшенных пород, сортов, штаммов. Внутри вида скрещивание особей идет относительно легко из-за сходства их генетического материала и анатомо-физиологических особенностей. Хотя это не всегда так, например, в естественных условиях невозможно скрещивание крохотной собачки чихуахуа и огромного мастифа. А вот уже на пути скрещивания особей разных видов (а тем более разных родов) встают молекулярно-генетические барьеры, препятствующие развитию полноценных организмов. И выражены они тем сильнее, чем дальше отстоят друг от друга скрещиваемые виды и роды. В силу значительно различающихся геномов родителей у гибридов могут возникать несбалансированные наборы хромосом, неблагоприятные сочетания генов, нарушаться процессы деления клеток и образования гамет (половых клеток), может произойти гибель зиготы (оплодотворенной яйцеклетки) и др. Гибриды могут быть частично или полностью стерильны (бесплодны), с пониженной жизнеспособностью вплоть до летальности (хотя в некоторых случаях в первом поколении наблюдается резкое усиление жизнеспособности – гетерозис), могут появляться аномалии развития, в частности, репродуктивных органов, или так называемые химерные ткани (генетически разнородные) и т. д. Видимо, поэтому Господь предупреждал Свой народ: "скота твоего не своди с иною породою; поля твоего не засевай двумя родами [семян]"(Лев. 19:19). В естественных условиях случаи межвидового скрещивания крайне редки. Примеры искусственной отдаленной гибридизации есть: мул (лошадь+осел), бестер (белуга+стерлядь), лигр (лев+тигрица), тайгон (тигр+львица), леопон (лев+самка леопарда), плумкот (слива+абрикос), клементин (апельсин+мандарин) и др. В некоторых случаях ученым удается снять негативные последствия отдаленной гибридизации, например, получены плодовитые гибриды пшеницы и ржи (тритикале), редьки и капусты (рафанобрассика). А теперь Ваши вопросы. Является ли искусственная гибридизация вмешательством в Божье творение? В определенном смысле – да, если человек создает вариант, отличный от природного, что можно сравнить, скажем, с использованием женщинами декоративной косметики для улучшения своего внешнего вида. Является ли искусственная гибридизация грехом? А потребление мясной пищи является грехом? Господь по жестокосердию нашему допускает умерщвление живых существ ради пищи. Вероятно, также по нашему жестокосердию он допускает и селекционное экспериментирование ради улучшения потребительских свойств нужных людям продуктов. В этом же ряду – и создание лекарственных препаратов (при этом используются и умерщвляются лабораторные животные). Как ни печально, все это реальная действительность общества, где царит грех и правит «князь мира сего». Ставят ли успешные скрещивания под удар креационизм? Ни в коей мере. Напротив. Вы знаете, что все размножается «по роду своему». Библейский «род» не есть биологический вид современной систематики. Ведь богатое разнообразие видов появилось после Потопа вследствие произошедшей изменчивости признаков наземных организмов из Ноева ковчега и водных обитателей, выживших вне ковчега, при адаптировании их к новым условиям окружающей среды. Сложно очертить библейский «род», генетический потенциал которого значителен и был задан изначально при сотворении. Он может включать такие современные таксоны, как вид и род, но, вероятно, не выше (под)семейства. Возможно, например, что большие кошки из современных систематических родов семейства кошачьи восходят к одному исходному «роду», а мелкие кошачьи – к одному или двум другим. Понятно, что выделившиеся из библейского «рода» виды и роды включают свой в некоторой степени обедненный и измененный (по отношению к исходному) генетический материал. Сочетание этих не вполне комплементарных частей (в межвидовых и межродовых скрещиваниях) встречает препятствия на молекулярно-генетическом уровне, а значит, не позволяет дать начало полноценному организму, хотя в редких случаях в пределах библейского «рода» такое может получиться. О чем это говорит? О том, что никаких скрещиваний «кошки с собакой» и «вплоть до человека» не может быть в принципе. Еще момент. Сравните 580 тысяч нуклеотидных пар, 482 гена в ДНК одноклеточной микоплазмы и 3, 2 миллиарда нуклеотидных пар, порядка 30 тысяч генов в ДНК человека. Если вообразить гипотетический путь «от амебы до человека», задумайтесь, откуда появлялась новая генетическая информация? Естественным путем ей взяться неоткуда. Мы знаем, что информация возникает только из разумного источника. Так кто же Автор амебы и человека? Божьих благословений!