Question: Является ли мат грехом?
Answer: Дмитрий пишет: "Добрый день. Является ли мат грехом и почему всегда говорят, что возле церкви мата употреблять нельзя? А ведь они, эти маты, придуманы гораздо позже Воскрешения Иисуса. Да и маты говорят и для хорошей цели, описывая радость, счастье. Объясните. "Здравствуйте, Дмитрий! В нашем греховном мире мы уже как-то привыкли, что добро и зло идут параллельно. Мы то немного злые, то немного добрые. При том сейчас считается, что у каждого может быть свое мнение, и что каждый может поступать как хочет, и что каждый прав по своему. Представьте, например, что у каждого была бы своя меря 1-го килограмма. Чтобы тогда было? Вы покупаете вроде бы 1 кг. гречки, приходите домой, взвешиваете, а там, по Вашим весам не 1 кг, а всего лишь 0, 5 кг. гречки. Согласитесь, что это был бы не очень приятный момент. Так вот в отношениях между людьми, в их общении, тоже есть эталон - это Слово Божье, которое явил в действии Иисус Христос. В Писании говорится:Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. (Послание к Ефесянам 4:29)А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших…(Послание к Колоссянам 3:8)Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны вам, а, напротив, благодарение…(Послание к Ефесянам 5:4)Все таки в мире есть некоторое понятие о классической речи. Есть авторы, которых мы признаем классиками. В одном из псалмов Давид выражает свою радость следующими словами:1. Славлю Тебя всем сердцем моим, пред богами пою Тебе. 2. Поклоняюсь пред святым храмом Твоим и славлю имя Твое за милость Твою и за истину Твою, ибо Ты возвеличил слово Твое превыше всякого имени Твоего. (Псалтирь 137:1, 2)А теперь попробуйте мысленно представить это славословие с матерными словами. Как Вы думаете, Господу было бы приятно такое восхваление? Иисус Христос никогда не говорил гнилого слова. А то, что человек выражает радость матерными словами, скорей не показатель силы его радости, а показатель маленького словарного запаса и низкой культуры образования. Господь через Соломона говорит: "Золотые яблоки в серебряных прозрачных сосудах — слово, сказанное прилично. "(Притчи 25:11)Пусть Бог дарует Вам понимание этого вопроса в правильном свете. С уважением, Виталий