Question: Всё уже заранее предрешено?
Answer: Ольга пишет: Мне 31 год. Я инвалид 1-й группы. Меня всегда мучает вопрос: за что так меня?. Меня на пешеходномпереходе очень сильно сбила машина уже давно. И что интересно, Он в суде рассказал, что ему снился сон, что он девушку сбил, но Онне обратил на это внимания. Тогда, получается, ВСЕ уже заранеепредрешено? К тому же и Хиромантия гадание по руке. Я знаю, что верить в это Грех, но это все же правда? Здравствуйте, Ольга! Давайте попробуем задать ваш вопрос немного иначе. Вы начинаете его так«За что?. », а предлагаю вам начать его так: «Почему?. » Почему в жизни человека происходят несчастья? Библия говорит нам о том, что однажды произошло следующее: мир, созданный для добра, красоты исчастья, был отдан в руки того, кто зол и отвратителен в своих желанияхи поступках. Мир, созданный для Жизни, был отдан в руки того, ктожаждет смерти. Кто отдал наш прекрасный мир в руки сатаны? Адам и Ева. Как так? Оченьпросто. Когда Вседержитель создал Адама и его жену, Он отдал имуправление всю нашу планету, которая тогда выглядела бесконечно лучше, чем сейчас. Только Бог поставил им одно совершенно незначительноеусловие: не есть от одного из деревьев в Эдемском Саду. Если бы онипослушались, то так и остались бы под постоянной защитой Бога. Но к нимпришёл хитрый сатана и обманом подтолкнул на нарушение запрета. Кактолько они поели с запретного дерева, Богу – их Защитнику ото всякогозла – пришлось отойти, сами Адам и Ева оказались без Него бессильны, исатане удалось завладеть и ими, и всей землёй. Таким образом сатана стал князем нашего мира. Незаконным, но хозяином. Не полным, но владельцем. (Иоан. 12:31; Иоан. 14:30; Иоан. 16:11) Он –отец всякой лжи, всякой мерзости, которую совершают люди, всякогонесчастья, которое происходит с человеком. Хотите знать, что он жаждетсделать с каждым из нас? Смотрите:Матф. 4:24 немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, Матф. 12:22 бесноватого слепого и немогоМатф. 15:30 хромых, слепых, немых, увечных и иных многихИоан. 5:3 множество больных, слепых, хромых, иссохшихЛук. 17:12 прокаженныхМар. 9:22 и многократно [дух] бросал его и в огонь и в воду, чтобы погубить егоИоан. 10:10 украсть, убить и погубить. Лук. 16: 20-21Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях и желалнапитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизалиструпья его. Продолжать этот список, пожалуй, не будем. Вам достаточно посмотреть насебя, чтобы увидеть результаты активной деятельности сатаны. То, чтовы до сих пор живы, и даже можете задавать вопросы по интернету, доказывает, что Бог ещё не снял с вас всю Свою защиту, что Его рукавсё ещё прикрывает вас от того, что желает сделать с вами незаконныйкнязь этого мира, которому вы принадлежите по праву вашего рождения, икоторому, судя по вашему вопросу о хиромантии, вы отдаёте право господства над вашим умом. Вчитатесь в то, что вы пишете: «Я знаю, что верить в это Грех, но это все же правда? » Вы знаете, что это грех, но в то же время думаете, что это не грех. Ведь правда не может быть грехом! Кто ваш ГОСПОДИН, Ольга? Тот, Кого я признаю своим Господином, говорит мне: Лев. 19:26 не ворожите и не гадайте. Втор. 18:10-12 не должен находиться у тебя проводящий сына своего илидочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибомерзок пред Господом всякий, делающий этоОткр. 22:15 А вне - псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. Так говорит Бог. А что вы Ему в ответ? «Я знаю, что верить в это Грех, но это все же правда? » Бог вам говорит, что это неправда и мерзость, авы в ответ: «Ты лжёшь! Потому что тот человек видел сон! » Выпонимаете, что происходит? Бог вам говорит: «Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо я Бог, и нет иного» (Ис. 45:22). А вы Ему противоречите тем, чтохиромантия ведь тоже что-то может, дай-ка я для начала как следует"пообращаюсь"к ней, она, на мой взгляд, точнее и даже интереснее, чем Тысо Своим законом. Не пора ли выбрать, кому служить, Ольга, и кого слушаться? Иис. Нав. 24:15 «изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которымслужили отцы ваши,. или богам Аморреев, в земле которых живете; а я идом мой будем служить Господу». Если вы выберете служить Вседержителю, то вам придётся раз и навсегдаотказаться от хиромантии и всего, что стоит на её стороне. Потому чтоневозможно служить Богу и сатане одновременно. Вы не понимаете, почему хироманты частенько оказываются правы? Потомучто они служат самому <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/304067">могущественному ангелу</a>, который когда-либосуществовал! Этот ангел знает человека и его психологию так хорошо, каки не снилось всем современным психологам вместе взятым. Почему тому человеку приснился «вещий сон»? Возможно, Бог хотелпредостеречь его от того, что он был готов сделать. Возможно, знай онБога лучше, он никогда не стал бы орудием в руках сатаны, желавшегопокалечить вас. Но вы, попавшаяся на крючок оккультизма, верящаясатане, а не Вседержителю, решили, что это была судьба, что это былозапланировано и пр., и пр. В Ис. 48:18 Спаситель говорит совершенно прозрачные слова о том, почему мы все так сильно страдаем:«О, если бы ты внимал заповедям Моим! тогда мир твой был бы как река, и правда твоя - как волны морские». Ольга! Выберете себе ныне Бога, чтобы слушать только Его и отвергать всё, что противоречит Его Слову. С молитвой о вас, Саша.