Question: Противоречит ли Библия сама себе?
Answer: Сергей пишет: "Библия самая противоречивая книга которая породила тысячи сект. Было пролито много человеческой крови, инквизиция, крестовые походы и т. д. Постоянно растущая агрессия к инакомыслящим. Человеку в здравом уме очевидно что ее писал не Бог. Если это не так, то может вы поможете мне в этом разобраться. Сергей, Ваш вопрос состоит из нескольких самостоятельных вопросов, хотя они очень тесно связаны между собой. Давайте в них разберемся. Библия не может породить тысячи сект. Библия- это Священное Писание, и если человек придерживается ее, то он живет по воле Божией. Тысячи сект породило игнорирование Библии. Одни говорят, что Писания Ветхого Завета нам не нужны, они для евреев. Другие заявляют, что послание к Евреям, это для евреев, а не для нас язычников. Третьи скептически относятся к книге Откровение, она, мол, закрытая книга. Вот Вам и тысячи сект. По поводу пролития человеческой крови, инквизиции и крестовых походов. Библия говорит: Не убей. Библия не учит совершать крестовые походы с целью христианизировать мир мечом. Принятие Христа это добровольное мероприятие. Силой Бог никого не желает завлечь в Царство Небесное. Если бы Библия не была отнята от народа, если бы ее не сжигали, не было бы ни инквизиции, ни крестовых походов. Реформация дала людям Библию, и они вышли из средневекового мрака. Но многие на полпути остановились, оторвавшись от средневекового католицизма. Вот Вам и тысячи сект. Растущая агрессия к инакомыслящим не от всех религиозных церквей исходит. Кто возбуждает агрессию к инаковерующим, тот повторяет дух средневекового католицизма. Это не правильная позиция, не библейское учение. И последнее: Библию Бог не писал. Писали ее люди, движимые Святым Духом. С уважением, Александр.