Question: Кто же на самом деле: Давид? или Елханан? - убил библейского великана Голиафа?
Answer: Савелий пишет: "Здравствуйте. Проясните, пожалуйста, сей момент: Давид убил Голиафа. Это событие описано в Первой книге Царств 17:1-54 - Давид камнем из пращи поразил великана Голиафа, у которого древко копья его, как навой у ткачей, и отрубил ему голову. НО! ! ! Во Второй книге Царств 21:19 говорится, что великана Голиафа, у которого древко копья его, как навой у ткачей, убил Елханан, сын Ягаре-Оргима Вифлеемского. Кто же на самом деле: Давид? или Елханан? - убил библейского великана Голиафа? "Здравствуйте, Савелий! Во-первых, следует помнить, что здесь упомянуты разные временные промежутки. Давид убил Голиафа во времена царя Саула, а Елханан убил Голиафа уже во времена, когда Давид сам стал царем. Во-вторых, место битв было разным. Мы читаем о битве, в которой Давид убил Голиафа: "Филистимляне собрали войска свои для войны и собрались в Сокхофе, что в Иудее, и расположились станом между Сокхофом и Азеком в Ефес-Даммиме"(1 Цар. 17:1). О битве же, в которой участвовал Елханан, сказано: "Было и другое сражение в Гобе; тогда убил Елханан, сын Ягаре-Оргима Вифлеемского, Голиафа Гефянина, у которого древко копья было, как навой у ткачей"(2 Цар. 21:19). Отсюда можно сделать логический вывод, что Давид и Елханан убили разных Голиафов из Гефа. Возможно, Голиаф, которого убил Елханан, был одним из потомков Голиафа, которого в свое время убил Давид. Возможно, второй Голиаф был назван в честь первого, потому что был таким же сильным воином, и мог держать копье, как навой у ткачей. Из Писания нам более известен первый Голиаф, потому что битва с ним описана более подробно, но второй, другой Голиаф так же является библейским, и здесь нет никакого противоречия. С уважением, Виталий