Question: Является ли любопытство грехом?
Answer: Доброго вам времени суток! Давайте не спеша рассудим. Любовь является грехом? А отдых? Грех ли хранить в доме молоток? Или кушать свежие овощи? Вы уже ответили на эти вопросы? Давайте теперь уточним их? Любовь к чужой жене является грехом? А отдых в борделе? Грех ли хранить в доме молоток, которым собираешь убить соседа? Грех ли кушать свежие овощи с чужого огорода? Грех ли то или иное действие, определяется не по самому действию, а по мотивам и желаниям действующего. Любопытство может быть и добром, и чем-то нейтральным, и грехом. Все исследователи, например, во многом движимы любопытством, т. е. бессознательным стремлением к познанию. Какая она — земля? А что если соединить жёлтую и синюю краски? Как растут деревья? Из чего состоит радуга? Развитие человечества во многом основано на любопытстве. Впрочем, оно может и не приносить особых результатов. Ну, просто сходили посмотрели, что там за рекой, или разрезали экзотический фрукт, чтобы посмотреть, что у него внутри. Однако любопытство может легко принимать извращённые формы, принося горькие плоды. Поэтому надо всегда контролировать себя тремя вопросами:. зачем я хочу это знать?. как я буду использовать это знание?. как оно может использовать меня? Например, если мне любопытно на собственном опыте ощутить, как чувствует себя человек, накурившийся марихуаны, то мне нужно задать себе три вышеприведённых вопроса и тогда станет ясно, греховно ли это любопытство. Греховное будет направлено на разрушение, потому что суть любого греха — разрушение. Нормальная же попытка знать что-то поведёт к созиданию. Иисус дал нам систему измерения наших поступков, наших жизней: Матф. 7:20 Итак по плодам их узнаете их. Этот принцип прекрасен тем, что его можно применять ещё до того, как что-то сделаешь. Т. е. прежде, чем полюбопытствовать относительно чего-то, мы имеем возможность просчитать, каков будет конечный результат, тот самый плод, и уже потом действовать или не действовать соответственно. С уважением, Саша