Question: Как понимать выражение: Да боится жена мужа своего? Например, мой муж понял это в прямом смысле.
Answer: Наталья пишет: "Как понимать выражение из Библии: "Да боится жена мужа своего? "Например, мой муж понял это в прямом смысле"Мир Вам, Наталья! Со всей серьезностью приступаю к ответу на Ваш вопрос, но улыбка так и рвется через эту серьезность. :) Ситуация знакома многим женам. Если жена вдруг "посмела"в чем-то перечить мужу, то он, довольно потирая руки, открывает Библию и показывает на этот стих, который Вы процитировали. Так, жена покорно замолкает. И вообще, в супружеских отношениях этот стих вышит золотыми ниточками. :) Я шучу, конечно же. Итак, в самом начале Господь сотворил женщину для мужчины: "И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему"(Бытие 2:18). Вы уловили, что Вы не просто жена, Вы - помощница, соответствующая ему (мужу). Помощник - значит, партнер, который имеет в общем деле определенную часть. Каждому мужу необходимо знать и быть уверенным в том, что его любит жена, что она поддержит и поможет ему, что верит в него, уважает. Что же поручает Господь жене? "Жены, повинуйтесь мужьям своим, как прилично в Господе"(Колоссянам 3:18); "Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу"(Ефесянам 5:22); "Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие"(1Петра 3:1, 2). Дорогая сестра, Вы же добровольно сказали "да"и вступили в брак, поэтому должны добровольно и с радостью повиноваться. Убояться мужа - значит, уважать и ценить его. Если же супруг не прав в чем-то, то верно будет молиться и слушать волю Божью и не стоит читать супругу нравоучения и с превосходством проповедовать, обвинять или упрекать. Можно помолиться вместе, поговорить и окружить его нежной заботой и любовью. Доверяйте Богу и молитесь за мужа. Что говорит Библия о лидерстве мужа? "Потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви…"(Ефесянам 5:23). Не то, чтобы он умнее и лучше жены, но ему отвел такую роль Господь. Муж берет на себя ответственность за семью, ведет за собой, он кормилец, священник, защитник. И сам в свою очередь - повинуется Богу. "Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя"(Ефесянам 5:33). Вот его принцип. Желает ли Бог, чтобы муж управлял домом как глава, но сам при этом не подчинялся Христу? Конечно, нет. Жена - не игрушка для мужа, и неразумно жене слепо повиноваться такой воле мужа, которая диктует жертвовать своей совестью. Каждый муж, рассуждая о словах "да убоится жена мужа", "жены, повинуйтесь своим мужьям"- должен стараться понимать их не однобоко, сосредотачиваясь лишь на подчинении жены, но во свете Голгофского креста, чтобы уяснить свое положение в семье. Жена, если имеет Дух Христов, будет внимательна к своим словам, будет владеть собой, будет послушна и в то же время почувствует себя не рабыней, а спутницей мужу. Если муж является Божьим слугой, то он не будет господствовать над своей женой, не будет своевольным и взыскательным. Будьте в единстве, проявляйте доброту, терпение и любовь друг к другу, пусть в вашем доме обитает Дух Господень! Благословений и радости! С уважением, Инна