Question: Сколько было низвержено на Землю падших ангелов число их, из Царствия Божия? Откр. 12:4 и Дан. 8, 10
Answer: Здравствуйте, Иван. Библия не указывает точного числа, а лишь дает ориентир на третью часть. Прочитаем, что сказано в приведенных Вами текстах. В Откровении 12:4 сказано: «Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца». Даниила 8:10: «И вознесся до воинства небесного, и низринул на землю часть сего воинства и звезд, и попрал их». Исходя из текстов выше можно сделать вывод, что действительно треть ангелов, творений Божьих, были низвергнуты на Землю. Однако, как сатане, так и ангелам была дана возможность покаяться, признать свою неправоту, но ни сатана, ни обманутые им же самим ангелы не сделали этого. Бог вынужден был выгнать их на Землю. К сожалению, на Земле сатана смог искусить Адама и Еву, он думал, что победил, но Бог послал Своего Сына в наш мир ради спасения каждого. После смерти Иисуса Христа и Его воскресения, смерть была окончательно побеждена. Теперь вся вселенная увидела истинную сущность сатаны и его приспешников, то к чему провело восстание против Бога, Творца и Создателя всего. «Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе» (Ин. 12:31, 32). Слова Христа дают нам уверенность в Его окончательной победе. Он принимает всех людей. Вопрос только за нами, желаем ли мы быть с Ним навсегда? Благословений Вам. С уважением, Сергей Выпущенко