Question: Я устал врать. Когда жена спрашивает меня люблю ли я ее, мне приходится говорить не правду.
Answer: Саша пишет:Я состою в браке уже 10 лет. У нас с женой ребенок. Я являюсь служителем церкви. Я устал врать. Каждый раз, когда жена спрашивает меня люблю ли я ее, мне приходится говорить не правду. Я не люблю ее. Я просто привык к ней и порой кажется, что мы просто сожительствуем. Я понимаю, что развод это грех. Не понимаю только - почему Бог хочет, чтобы люди мучились, живя вместе и не любя друг-друга. Если не было прелюбодеяния, но и любви нет - не одно ли и то же это? ? ? Приветствую Вас, Брат Саша! Это лишь говорит о том, что Вы никогда не поняли, что такое Любовь. Любовь - это не чувство, а принцип. Для того, чтобы любить, любовь надо поддерживать, стимулировать, воспитывать. Тогда появится и чувство. На эту тему написано немало хороших книг. Сейчас мы с супругой читаем книгу Гэри Чапмена "Любовь - это глагол"Замечательная книга, однако есть и много других подобных. До этого мы читали книгу Кей Кузьма "Любовь созидающая"- в ней обозначен принцип "наполнения чаши любви"У других авторов это называлось "банком любви", в котором надо "пополнять индивидуальный счет"Найдите эти книги и откройте для себя новый мир взаимоотношений. Если Вы откроете для себя ПРИНЦИП любви, то Ваша семейная жизнь изменится, Вы влюбитесь заново в свою жену и счастье возвратится в Ваш дом. А главное, Вам больше не надо будет врать. Благословений! Василий Юнак