Question: На каком библейском основании АСД считают, что каждый день творения длился именно 24 часа?
Answer: Павел спрашивает: «Из вашего ответа я понял, что, в частности, гигантские ящеры успели появиться в огромном разнообразии всего за 48 часов и затем вымереть, самое позднее в потопе. Т. е. существовали они всего-то меньше 2, 000 лет. Допустим это так. Тогда вопрос: на каком библейском основании АСД считают, что каждый день творения длился именно 24 часа? » Приветствую, Павел! Вначале небольшое уточнение. «Огромное разнообразие всего» не появилось за 48 часов, оно развивалось постепенно, появление новых видов продолжается и по сей день. Когда вымерли гигантские ящеры, мы точно не знаем: возможно, в Потопе. Но если Ной их взял в Ковчег, то они исчезли позже. А теперь о днях творения. Библия достаточно ясно указывает на дни творения как на 24-часовые земные сутки. Когда слово «день» употребляется с числительными («день первый», «день второй» и др.), в Писании оно означает обычные земные сутки, а не долгие эпохи (чаще всего говорят о миллионнолетних эпохах). Каждый день творения сопровождается фразой «и был вечер, и было утро». Может ли быть у долгой эпохи «вечер» и «утро»? Обратите внимание на слова Писания: «И назвал Бог свет днем, а тьму ночью. И был вечер, и было утро: день один» (Быт. 1:5), то есть день – это светлое время (суток), а ночь – темное время. Циклические фазы света и тьмы (дня и ночи) не могут относиться к долгим эпохам. В противном случае выходило бы, что одна эпоха протекала в темноте, а другая – при свете. «Утро» и «вечер» относятся к каждому из шести дней творения и показывают, что дни были одинаковы и имели четко определенные границы. А о Солнце и Луне сказано, что они будут «…управлять днем и ночью, и отделять свет от тьмы» (Быт. 1:18). И в этом контексте слово «день» не может относиться иначе, как только к буквальным суткам. Если принять день за долгую эпоху, то между библейской последовательностью появления живых форм и этими эпохами возникают непреодолимые противоречия, например, зеленые растения создаются до творения Солнца. Как бы они существовали без солнечного света долгие годы? Или, к примеру, растения появились на третий день, а совершенно необходимые для их опыления птицы, насекомые, млекопитающие – на пятый и шестой день? Как бы растения существовали без опылителей миллионы лет? Ясное указание на шесть земных суток творения дается Богом в Четвертой заповеди: поскольку «… в шесть дней создал Господь небо и землю», то «шесть дней работай», а в седьмой отдыхай. Можно ли думать, что это повеление означает миллионы лет работать, а потом отдыхать? Если между шестым и седьмым днем – долгая эпоха, можно ли думать, что Адам и Ева ждали много лет, чтобы придти на поклонение Господу в субботу? И самое главное, на что хочу обратить Ваше внимание. Представление о миллионах лет до сотворения человека предполагает длинную череду смертей живых организмов. То есть смерть уже была до появления человека, а не вошла в мир в результате его грехопадения, о чем так ясно и однозначно говорит Библия. И разве эволюционный процесс и кровавая борьба за существование совместимы с тем, что после каждого этапа творения Бог отмечал – «это хорошо»? Если смерть – это инструмент творения, а не проклятие Богом Земли за грехопадение, значит, греха в библейском понимании не существует, как не было и самого грехопадения, а значит, нет нужды в Спасителе, нет евангельской вести. Задумайтесь о том, что бог, которому потребовались для творения миллионы лет страданий, кровопролития и смертей, предстает неумелым, жестоким и неповоротливым создателем. Как не похож такой бог на всемогущего и любящего библейского Творца, Который «утвердил вселенную мудростью Своею, и разумом Своим распростер небеса» (Иер. 10:12). И последнее. Попробуйте ответить на вопрос: если человек не способен верить в Божественное Откровение о сотворении, сможет ли он принять другие библейские истины? Если считать первые главы Бытия недостоверными, что же тогда достоверно в Писании, что можно воспринимать серьезно? Божьих благословений!