Question: Как Иисус относится к политике?
Answer: Мир Вам, Василий. Что такое политика? Поли́тика (греч. πολιτικός, где πόλις (полис) многопрофильное сообщество, «город, государство», а τόκος (токос) — интерес). В современном мире это:Деятельность органов государственной власти, отражающая общественный строй и экономическую структуру страны. Вопросы и события общественной, государственной жизни. Определённым образом направленная деятельность государства или социальных групп в различных сферах: экономике, социальных и национальных отношениях, демографии, безопасности и т. д. Были ли такие вопросы во время Иисуса? Конечно, они были. Были правители, были влиятельные группы, было управление. Он был между двух политических партий (они занимались не только "богословием") - фарисеи и саддукеи. И еще много таких примеров. Если мы вспомним, то третьим искушением Христа в пустыне было искушение властью:5 И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени, 6 и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; 7 итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое. (Лук. 4:5-7)Иисус соприкасался с политическими вопросами (если обращать на это внимание). Но Он не ставил за цель получить государственную власть в той или иной стране. Его задача была значительно шире - изменить уклад всех государств, повлиять на судьбу всего человечества в целом и каждого человека в отдельности. И действовал Он не авторитарным методом, а через проповедь любви и служение людям. Он создавал новую модель социальных отношений:33 Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чем дорогою вы рассуждали между собою? 34 Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше. 35 И, сев, призвал двенадцать и сказал им: кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою. 36 И, взяв дитя, поставил его посреди них и, обняв его, сказал им:37 кто примет одно из таких детей во имя Мое, тот принимает Меня; а кто Меня примет, тот не Меня принимает, но Пославшего Меня. (Мар. 9:33-37)Мы не найдем ни одного слова Иисуса, что Он за хаос или анархию, или Ему все-равно что происходит в обществе. Просто Он видел общество иначе и видел иные принципы взаимоотношений. И Он не шел путем насилия или плетения интриг, у Него были другие инструменты. Иисус хотел научить человечество чему-то еще на этой земле. Есть интересная книга - библейское исследование по поводу политики и Евангелия, написанное простым языком - автор <a href="http://www. bible. com. ua/lib/go. php? id=453">Алан Сторки "Иисус и политика"</a>. Названия некоторых глав, чтобы было понятно о чем книга: политическая обстановка во времена Иисуса, политические принципы Иисуса, Иисус и искусство управления государством, Иисус в роли мирового лидера, Иисус и система налогообложения, политика Воскресения и т. д. Может быть полезно прочесть для общего развития. Безусловно, это не истина в последней инстанции, это исследование и аргументированное мнение данного автора. Благословений, Виктор