Question: Левитация - это хорошо или плохо?
Answer: Юля спрашивает: как вы относитесь к явлению левитации? Может ли это быть святым действием или только проявлением нечистой силы? Есть ли в Библии примеры левитации? Можно ли отнести хождение Христа по воде и Его вознесение к явлению левитации? Само по себе явление отрицательное или положительное? Мир и познание Бога нашего вам, Юля! Учение о левитации, как и сама она, полностью противоположны учению Христа и тому, что Библия говорит о Боге. Давайте разбираться. Левитация – это. 1) по-мирски – подчинение особой силе, которая делает это с тобой, как правило, независимо от твоего желания. 2) по-«христиански» - особое, как правило, неуправляемое (т. е. приходит и уходит независимо от тебя) состояние религиозного экстаза; 3) по-буддистски, способность человека управлять своей жизненной энергией, или, как они её называют, энергией тела и мировой жизненной энергией воздуха. Что общего у этих трёх пунктов? Проявление сверхчеловеческих способностей, возможностей, указывающих на то, что человек от рождения – это не просто падшая плоть и кровь (хотя Библия говорит именно об этом Иов. 14:4), но нечто большее. почти Бог. или как Бог. или Бог (в зависимости от интенсивности претензий). Кто тогда Иисус в этой системе? Сверх-сверхчеловек. Он многое мог: излечивал, ходил по воде, вознёсся. Поэтому получается, что Иисус – просто человек, обладавщий сверхъестественными способностями в большей, чем остальные люди мере: ведь Он не просто мог всё это делать, Он так же мог полностью управлять этими процессами. Проще говоря, Иисус – бог в ряду других богов, которые могут делать то же самое, хотя и не так хорошо, как Он. А что говорит об Иисусе Библия? Он – наш Творец! (Евр. 1:2, 8; 1Тим. 3:16; Кол. 1:16) Т. е. Он – Единственный, Кто способен делать то, что Он делал. И всякое истинное чудо, которое совершают Его ученики, это Его чудо, Его действие, возможное только тогда, когда ученик неотрывно взирает на Христа. Кстати, история о том, как Иисус ходил по воде – прямое тому доказательство. Иисус шёл по воде именно потому, что Он был Тот, Кто когда-то создал воду, Тот, Кто может одним словом остановить бурю (Мар. 4:39), Тот, Кто может сказать мёртвому уже 4 дня человеку «Выходи! » и человек выйдет из гроба живым (Ин. 11:43-44). Иисус Тот, Кто сотворил наши глаза, руки, ноги, поэтому Он может одним словом излечить и то, и другое и третье. Иисус Тот, Кто есть Жизнь (Иоан. 14:6) и Свет, просвещающий каждого человека, приходящего в этот мир (Иоан. 1:9). Было бы удивительно, если бы Господин воды не мог ходить по воде, не так ли? А теперь давайте задумаемся о том, что такое человек. Является ли он господином воды или ветра или просто своей жизни? Будем ли мы верить Библии, которая говорит:«Всякая плоть - трава, и вся красота ее - как цвет полевой. Засыхает трава, увядает цвет, когда дунет на него дуновение Господа: так и народ – трава» (Ис. 40:6-7). «Вот народы - как капля из ведра, и считаются как пылинка на весах. Вот, острова как порошинку поднимает Он». (Ис. 40:15)«мы – персть(*прах)» (Пс. 102:14). «сына человеческого, который то же, что трава» (Ис. 51:12)«Сыны человеческие - только суета; сыны мужей - ложь; если положить их на весы, все они вместе легче пустоты». (Пс. 61:10)«в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься» (Быт. 3:19). Когда Пётр смог пойти по воде, подобно Иисусу? «Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде. Он же сказал: иди». 1) Пётр осознанно попросил Иисуса дать ему эту возможность; 2) Пётр признал Иисуса Тем, Кто имел власть над силами природы; 3) Пётр попросил Иисуса повелеть ему, Петру, пойти по воде. Не сам себе повелел! Не случайно пошёл! 4) Иисус дал ему такое повеление; 5) Пётр шёл по направлению к Иисусу, а не «по своим делам». Вы видите, что главным в этой истории был Иисус и что Пётр полностью подчинился Ему? Но к этому есть ещё один важный момент. Пётр мог идти по воде ровно столько времени, сколько его глаза были зафиксированы на Иисусе. Как только Пётр отвёл глаза от Господа неба и земли. «видя сильный ветер, испугался и, начав утопать. » (Матф. 14:30). Таким образом, Библия утверждает: 1) Иисус Христос – это не просто сверхчеловек, а Сам Творец. В отличие от Него и без Него любой человек просто «прах». 2) настоящее чудо происходит только для того, чтобы прославился Христос(не церковь, не какой-то святой, не какой-то человек), а Сам Творец вселенной, чтобы именно к Нему и Его воле о нас был притянут взгляд людей. 3) всякое истинное чудо, совершённое Христом, ведёт человека ко всё большему постижению Истинного Бога: Его величия, силы, справедливости, милости, любви. и к пониманию своей никчёмности, когда жизнь проходит без Бога. Главное учение же о левитации убеждает вас в том, что человек должен быть или является сверхчеловеком, что в нас дремлют силы бога, которые надо просто привести в необходимый порядок и научиться ими пользоваться. Проще говоря, надо научиться пользоваться Богом. Все остальные ответвления от этого учения - это лишь завуалированная попытка человека быть больше того, чем он в действительности является. Чтобы картина была полной, я всё же должна напомнить вам о той библейской истории, которая демонстрирует нам левитацию, и которая произошла именно с Иисусом. «Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола. Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма. Опять берет Его диавол на весьма высокую гору» (Матф. 4:1-8)Иисус был перенесён из пустыни на крыло храма и на высокую гору. И мы хорошо видим источник этих передвижений, не так ли? Та самая сила, которая никого и никогда особо не спрашивает, хочет ли человек этого, и которая никогда не станет прославлять Истинного Бога. Теперь о чудесах вообще. Для начала я хотела бы, чтобы вы прочитали слова, которые однажды помогли мне встать на путь, где я начала внимательно относиться к любому явлению под названием «чудо»: «Снова Моисей и Аарон посетили великолепные чертоги фараона. Царь потребовал чуда в доказательство Божественности их поручения. Моисею и Аарону было указано, как поступать в случае такого требования, и теперь Аарон взял жезл и бросилего перед фараоном — жезл превратился в змея. Царь послал за своими «мудрецами и чародеями», которые «сделали то же своими чарами. Каждый из них бросил свой жезл, и они сделались змеями; но жезл Ааронов поглотил их жезлы». Тогда царь, став более непреклонным, чем прежде, сказал, что его волхвы равны по силе Моисею и Аарону; он объявил слуг Господа обманщиками, безбоязненно пренебрегая их настояниями. Чудеса, которые Моисей и Аарон показывали перед фараоном, совершены рукой Божьей, люди к ним непричастны. Эти знамения и чудеса должны были убедить фараона, что великое «Я ЕСМЬ» послало Моисея и что долг царя — отпустить Израиля на служение живому Богу. Волхвы также показали знамения и чудеса, ибо они были весьма искусны и к тому же пользовались силой своего бога, сатаны, который помогал им подражать работе Иеговы. В действительности же жезлы волхвов вовсе не превратились в змеев, просто с помощью волшебства, которому способствовал великий обольститель, удалось создать такое впечатление. У сатаны не хватало силы, чтобы превратить жезлы в живых змеев. Князь зла, хотя и обладал всей мудростью имогуществом падшего ангела, не имел власти творить или давать жизнь. Это право принадлежит исключительно Богу. Но все, что было во власти сатаны, он устроил, совершив подделку. С человеческой точки зрения жезлы превратились в змеев. Такими они казались фараону и его приближенным. Ничто не отличало их с виду от змея, которым стал жезл Моисея. Хотя Господь и сделал так, что настоящий змей поглотил поддельных, однако фараон даже и это счел не проявлением Божьей силы, но результатом некоторого превосходства его слуг в волшебстве. Фараон желал оправдать свое упорное сопротивление Божественному повелению и поэтому искал какой-нибудь предлог, чтобы не придавать значения чудесам, которые Бог совершил через Моисея. Сатана и в этом помог ему. Совершив руками волхвов чудо, он заставил египтян поверить, что Моисей и Аарон — всего лишь мудрецы и чародеи, и их слова и поступки не имеют отношения к Тому, Кто превыше всех. Таким образом, сатана преуспел в своем обмане, поощряя египтян в их неповиновении и ожесточая сердце фараона против воли Божьей. Сатана надеялся также поколебать веру Моисея и Аарона в Божественное предназначение их миссии. Он не желал, чтобы Израильский народ освободился из рабства и служил живомуБогу. Совершая чудеса через волхвов, князь зла преследовал еще более глубокую цель. Он хорошо знал, что Моисей, сокрушая рабское ярмо Израильского народа, символизировал собой Христа, который должен был сокрушить господство греха над человеческой семьей. Он знал, что когда придет Христос, то будут совершены великие чудеса, которые явятся доказательством того, что Он послан в мир Богом. Сатана трепетал перед Его силой. Но, подражая Господу, действовавшему через Моисея, он надеялся не только предотвратить освобождение Израиля, но повлиять и на будущее, чтобы подорвать веру в чудеса Христа. Сатана постоянно пытается подражать Христу и установить свою власть и осуществить свои притязания. Он заставляет людей смотреть на чудеса Христа, как на мастерство и силу рук человека». (Патриархи и пророки, часть 23)Какие выводы мы делаем? 1) сатана способен искусно подражать чудесам, которые делает Бог. Так искусно, что и не различишь; 2) обычный, неподготовленный Самим Богом человек не способен разобраться, кто именно сотворил чудо; 3) сатана использует чудеса для того, чтобы «помочь» людям всё больше ожесточаться против власти Всевышнего, отодвигать Его слово, отказываться от Его Слова с тем, чтобы служить своему слову, т. е. служить тому, что нравится падшей плоти; 4) чудеса, сотворённые сатаной, подрывают веру человека во Христа и устанавливают веру в человеческие силы и способности. Библия подтверждает всё это и настойчиво предупреждает нас быть очень осторожными в определении того, что от Бога, а что - подделка. Зверь, о котором предупреждает нас книга Откровение, «творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить., он обольщает живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив» (Откр. 13:13-14). «Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных»(Матф. 24:24). Вы представляете, какова должна быть сила этих чудес, чтобы даже избранные (т. е. те, что хорошо знает Писание и волю Божию)оказались бы в опасности быть прельщёнными? «Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие»(Матф. 7:22-23). Понимаете? Многие люди окажутся неспасёнными, хотя всю жизнь вроде бы творили чудеса, употребляя имя Иисуса и убеждая всех и себя, что делали это для Иисуса и Его силой! «того, которого пришествие, по действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения» (2Фес. 2:9-10). Христос и апостолы творили много чудес, но давайте задумаемся, какова была главная цель этих чудес? Указать на то, что Иисус и апостолы истинно от Бога и присоединить к ним тех, кто поверил чуду? Приращивать церковь за счёт чудес? Сразу скажу: нет. Ведь есть много людей, которые пришли ко Христу, присоединились к истинной церви не из-за чудес, а потому, что просто поверили, что Христос - их Спаситель. Вы заметили, что все чудеса Иисуса были направлены исключительно на то, чтобы помогать людям? Когда читаешь Евангелия, кажется, что Иисус просто не мог остановиться, что Он творил чудеса даже не для того, чтобы исполнить пророчества или прославить Отца, а потому, что Он просто иначе не мог: Он постоянно хотел восполнить всякую нужду любого человека, Он никогда никому не отказывал. Лишь, когда к Нему приступали люди не имеющие в Него веры, но просто желающие попользоваться за Его счёт или же опорочить Его, Он не совершал чуда. Но почему? Только потому, что эти люди не видели в Нём своего Спасителя, Единственного, Кто в состоянии помочь им. Те, кто относился к Иисусу скептически, не могли ничего получить от Него. Он хотел дать, но они не могли получить! Матф. 13:54-58 - яркий пример того, что неверие в Иисуса, как Единственного Спасителя ото всех бед, не позволяет людям получить от Него то, в чём они нуждаются -освобождение от грехов и вечную жизнь. Но это не единственный вывод, который мы можем сделать из этой истории. Другой вывод намного важнее и открывает нам причины нашего неверия. Дело в том, что если бы жители того города поверили, что Иисус и есть Спаситель, то им пришлось бы полностью поменять своё мышление, покаяться, изменить свои привычки и начать жить по Его слову. Они это понимали и меняться не хотели. Отсюда и неверие. Каждое чудо Христа призывало людей к покаянию и началу новой жизни, когда Бог, а не человек, будет Центром мироздания. Но лукавый и прелюбодейный род искал просто знамений Его силы, не желая каяться после того, как получит их. Никакое чудо не смогло бы убедить тех, кто не желает подчиняться Слову Вседержителя, но хочет продолжать жить по собственным похотям (Матф. 12:9-41) Такие люди ищут просто чудес, просто подтверждения того, что есть что-то сильнее их, удивительнее, непостижимее. но они не ищут главного: кушать Хлеб Небес (Иоан. 6:26) Хлеб, в символах Библии, - это слово Всемогущего. Всякий, кто «ест» слово Божие, т. е. читает, слышит и лично «переваривает» его (насыщается им) будет искать уже не чудес, а Того, Кто имеет это Слово – Самого Христа (Ин. 6:26). В Ос. 4:6 дано очень ясное предупреждени всем нам о том, что многие погибнут от недостатка знания о Боге и Его путях. Понимаете? Не от недостатка чудес, а от недостатка знания! Как Божий народ, мы должны жаждать вовсе не чудес, а знания Его Слова, мы должны кормить людей не чудесами, а Его Словом. И между прочим, в наше время, когда нарастают сатанинские силы обольщения, это единственный способ принять в церковь только тех, кто действительно ищет Христа, спасения от этого развращённого мира, ищет Христовой праведности и святости, проявленной в Его последователях. А те, кто ищет просто чудес, не придут. Им будет скучно и даже тошно от того, что в Божией церкви люди просто стараются не грешить. С уважением, Саша.