Question: Считается ли грехом, упражнения по растягиванию и увеличению, утолщению, джелкинг члена?
Answer: Дмитрий пишет: "Здравствуйте! Интересует такой вопрос. Считается ли грехом, упражнения по растягиванию и увеличению, утолщению (джелкинг)члена? Никаких операций, не смотрю порнографию, и не веду половой образ жизни, не занимаюсь онанизмом, храню себя в чистоте до брака. Благословений Вам! "Мир Вам, Дмитрий! У Вас очень деликатная тема вопроса. Но все же, и такой вопрос имеет место и право на ответ. Для начала, джелкинг - это массаж полового члена, способ мануального увеличения пениса. Это занятие стало известно благодаря арабам, которые разрабатывали методики по увеличению полового органа, и каждого мальчика (начиная с 6 лет! ! !) приобщали к "фаллической культуре", то есть к массажу. Отец учил сына, и так из поколения в поколение. И возникает вопрос: какая психика будет у ребенка? Что с физическим здоровьем? Как подобный массаж повлияет на развитие маленького ребенка, его духовность? Дмитрий, Вы думали над этим? Теперь ответ на Ваш вопрос: да, джелкинг является грехом. Понимаете, таким массажем полового органа мужчина возбуждается, находится в состоянии "кайфа", наступает полная эрекция, и желание довести дело до конца, простите за откровенность. Это и есть завуалированный онанизм. Эти упражнения - грех в безобидной красивой обертке. Дмитрий, Вы говорите, что храните себя в чистоте до брака. Но как можно расценить эти упражнения? Что-то похоже на секс в одиночку? Зачем Вам нужна подобная игра с огнем? Понятно, что мужчине хочется быть супергероем для своей женщины: молодцом во всех сферах жизни. Хочется быть мужчиной и точка. Может, все дело в комплексах, чувстве неполноценности или недовольства собой? Требует ли Божье творение доработки? Господь Сам лично потрудился над Вами, создал Вас. В чем Вы сомневаетесь? Наступит прекрасный день, когда Вы встретите "свою"девушку, которая станет для Вас женой. Все это будет благословением на условии послушания воле Божьей. Господь приведет Вас именно к Вашей девушке, которая сделает Вас счастливым, а Вы - ее. И такая жена будет любить Вас, будет довольна Вами во всех отношениях. Не ставьте над собой опыты и подарите себя, (оригинал, а не копию) будущей жене. Можно всегда перед каждым делом спрашивать себя: прославляется ли Господь? Моими поступками, мыслями? Спрашивайте у Господа, есть воля Его на то или на другое дело в Вашей жизни. "Итак, едите ли, пьете ли, или иное что делаете, все делайте в славу Божию"(1-е Коринфянам 10:31). Сатана пытается разными хитрыми способами обмануть людей и ввести их в грех, поэтому "трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диявол ходит, как рыкающий лев, ища кого поглотить"(1 Петра 5:8). Будьте с Господом! Благословений и радости! С уважением, Инна