Question: Елена Уайт писала что мы будем судимы за упущенные моменты когда мы могли сделать больше. Но как быть когда ничего не получается
Answer: Мария спрашивает: Елена Уайт писала что человек должен сотрудничать с Богом и использовать свои таланты и все возможности и что мы будем судимы за упущенные моменты когда мы могли сделать больше. Но как быть когда ничего не получается и кажется что ты не делаешь достаточно для спасения душ и появляется чувство вины и отчаяния как будто ты ни к чему не годен и у тебя не получается использовать все свои таланты, что Бог недоволен и отвергнет в конце за то что я не исполнила всё что Он повелел. Запуталась:помогите. Мир вам, сестра Мария, К сожалению, в реальной жизни не всегда получается жить и трудится для Господа так, как хотелось бы. Апостол Павел в Послании к римлянам так это описывает (Рим. 7: 15-22): Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. <a name="7-16"></a>Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, <a name="7-17"></a> а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. <a name="7-18"></a>Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. <a name="7-19"></a>Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. <a name="7-20"></a>Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. <a name="7-21"></a>Итак я нахожу закон, что, когда хочу делать доброе, прилежит мне злое. <a name="7-22"></a>Ибо по внутреннему человеку нахожу удовольствие в законе Божием; <a name="7-23"></a>но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Чувство вины и отчаяния, о которых вы пишите, это - уныние. А христиане не должны унывать, наоборот: "Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь"(Фил. 4:4) По слову пророка Аввакума: "хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего"(Авв. 3:17-18). Конечно же, мы не можем достигать того высокого уровня святости, к которому стремится наш дух, но не за наши заслуги Бог нас любит и ценит: Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар: <a name="2-9"></a>не от дел, чтобы никто не хвалился (Еф. 2: 8-9). Не впадайте в страсть уныния. Божьих благословений Олег