Question: Если вокруг мир мертвый и священиков праведных не найти, можно крестить самого себя?
Answer: Мир вам, Валерий! Если вы хотите жить по своей воле, то можно, но если вы хотите жить по воле Бога, то вам надо тщательно изучить Новозаветные книги относительно вашего вопроса. Я, читая их, вижу, что даже Сам Христос, Который вообще не нуждался в крещении, тем более от рук грешного человека, каковым был Иоанн Креститель, Сам Христос, Который уж точно мог крестить Себя Сам, так не поступил. А если Он так не поступил, то можем ли мы считаться Его учениками и назвать себя христианами, если не следуем его примеру? "Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне? Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда [Иоанн] допускает Его"(Матф. 3:13-15). Изучайте Писание на предмет того, какой должна быть Церковь Христова, ищите её, присоединяйтесь к ней, становитесь живой клеточкой Тела Господа, исполняя всякую правду, как Он исполнял, когда ходил по земле. И ещё. параллельно обязательно изучайте, что значит "праведность"в терминах Библии, впрочем изучайте не для того, чтобы других оценивать, а для того, чтобы самому стоять на пути праведности. С уважением, Саша.