Question: Почему в Евангелиях Иисуса называют Иисусом из Назарета, тогда как Он был рожден в Вифлееме?
Answer: Гера пишет:Здравствуйте. Почему в Евангелиях Иисуса называют Иисусом из Назарета, тогда как Он был рожден в Вифлееме? Мир Вам, Гера. Да, Иисус рожден в Вифлееме, но Он там только рожден, а основную жизнь детства и юности Он прожил в Назарете, и Его знали поэтому как Иисуса из Назарета. "И, придя, поселился в городе, называемом Назарет, да сбудется реченное через пророков, что Он Назореем наречется"(Мф. 2:23). С уважением, Александр Серков