Question: У меня есть очень большой страх о том, чтобы открыто говорить коллегам о своей вере и убеждениях
Answer: Николай спрашивает: "Я прочитал книжку Пробуждение начинается с меня про Эрло Штененгена. Там есть один эпизод, где он из-за стеснения и страха пытался закрыть окна в сарае, чтобы влиятельные люди не увидели его стоящим на коленях и молящимся. После чего его Бог обличил, и он понял, что это - гордыня. Скажите, пожалуйста, если у меня есть очень большой страх о том, чтобы открыто говорить коллегам о своей вере и убеждениях, является ли это грехом гордыни? Для меня это очень тяжело. Что делать, чтобы его побороть? "Мир Вам, Николай! Как и в борьбе со всяким грехом - побеждает его не только наша воля, но Божья благодать - которая действует на нас и меняет нас. 14 И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. (Матф. 24:14)Смысл свидетельства не просто правильные религиозные слова о своих ценностях. Необходимость есть в свидетельствовании Царства Божьего. Когда Вы видите опыт молитвы, Вы можете сказать об этом кому-то из сослуживцев. Без навязывания, нравоучения, философии - как факт Вашего опыта - как свидетельство. Ведь не самоцель рассказать все доктрины специально отловленному сослуживцу, чтоб он в страхе убежал и всем рассказал что Вы "сектант"Самоцель засвидетельствовать могущество Бога, Его спасающую силу и милость. Люди не хотят идти в непонятные церкви и сообщества, но люди хотят знать живого Бога, Который помогает и отвечает человеку. Если они увидят этого Бога в церкви, или в катакомбах - за этим Богом они и пойдут. 18 и поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними и язычниками. 19 Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать; ибо в тот час дано будет вам, что сказать, (Матф. 10:18, 19)Иногда Божье откровение - что и кому сказать - лучше чем спланированная акция попытки "засвидетельствовать"Должно быть место и повод. Например, если будет церковный праздник или приезд евангелиста, можно предложить и пригласить. Сам страх говорить что я верующий - это прежде всего вопрос к себе. Чего я боюсь. Боюсь что меня посчитают неадекватным? Если меня уже знают и уважают как специалиста, то вероисповедание не является "проблемой"для окружающих (разве что можете отказаться пить с ними за компанию). С другой стороны - почему мне так может быть важна оценка в глазах людей? Возможно мне стоит глубже поразмыслить об оценке в глазах Бога. Ведь люди живут и умирают, начальники, коллеги и работы сменяются, а вот Бог вечный - один и навсегда. И после смерти с Ним я обязательно встречусь, как и как с Ним встретятся все начальники, сослуживцы, коллеги, партнеры по бизнесу и просто знакомые. Если мне приходится выбирать между двумя одобрениями - Божьим и человеческим - какое для меня будет важнее. 8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими; 9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими. (Лук. 12:8, 9)Просто чаще говорите о Боге с людьми - не обязательно на работе. Просите Господа чтобы Он открывал Свою любовь и силу менять жизни! Благословений Божьих, Виктор