Question: Как найти истинную церковь? Как распознать, что именно она правильная?
Answer: Мир вам, Лариса! Я полагаю, что для начала необходимо чётко определиться с тем, что истинная церковь всё же существует, что в череде огромного кол-ва деноминаций и конфессий есть одна, которая по-настоящему Христова. Это поможет более тщательно сосредоточиться на поисках. Далее необходимо понимать, что все мы с вами существа слабые и падкие на обман, а поэтому 1) мы с вами должны быть готовы принимать что-то только после тщательного исследования. 2) Более того, мы должны понимать, что Бог открывает нам Свою Истину постепенно, а это значит, что сегодня мы можем думать так, а завтра, в более ярком свете увидеть свои заблуждения. И тут надо быть готовым покаяться, возрадоваться и продолжать свой путь. Но есть две ГЛАВНЫЕ составляющие, имея которые вы обязательно однажды присоединитесь к истиной церкви. Первое. Истинная церковь Христова должна основывать Своё учение на Его Слове. Где мы читаем о Христе? В Библии. Значит, основой должна быть Библия. Если какое-то из учений церкви не соответствует тому, о чём вы читаете в Писании, то перед вами ложная церковь. При этом учитывайте тот факт, что Библия – это 66 книг, а не только 27 книг Нового Завета, поэтому церковь, которая Христова, должна основывать своё учение на Христе явленном как в книгах Ветхого, так и в книгах Нового Завета. Ещё олно важное замечание по первому пункту: очень советую вам начинать поиски не с изучения доктрин церкви. а с изучения именно Библии. Т. е. надо сначала знать ОРИГИНАЛ. знать СТАНДАРТ, а потом уже сравнивать с этим стандартом то, что находится вокруг вас. Многие люди уверены. что они не в состоянии понять Библию, что они нуждаются в учителях и духовных отцах, но это неверная точка зрения. Доказательства? Знаете, какая самая сложная книга Библии? "Откровение"Однако именно в ней содержатся слова, которые противостоят всем людям утверждающим, что невозможно самостоятельно понять Писание. Прочитайте внимательно Откр. 1:3 и заставьте свой мозг понять, что эти слова относятся ко всем, без исключения. Вы, конечно, можете спросить, почему же тогда так мало людей. которые не понимают Библию? Ответ на удивление прост. Потому что они не имеют второй главной составляющей в поисках Истины, а если и имеют, то в определённый момент начинают противиться ей и впадают в лицемерие. Второе. Постоянное желание подчиняться БОГУ, а не кому-то чему-то ещё. А это значит, что человек будет развивать молитвенную с Ним связь, когда прежде, чем открыть Его слово, прежде, чем сделать какой-то вывод о жизни. о Нём, о себе. обязательно всем сердцем попросит ЕГО направить мысли, действия, чувства. Таким людям Бог обещает воздать, т. е Он обязательно возьмёт вас за руку и до тех пор, пока вы открыто и честно просите Его вести вас, ежедневно позволяя Ему направлять ваш шаг, ваш взгляд, ваше понимание Его Слова, Он в конце-концов, приведёт вас в Свою церковь. Да, Лариса, это путь труден. Он состоит из падений, даже слёз и разочарований (но не в Боге, а в себе и противящихся Ему людях). Но именно на этом пути вы получите все приготовленные для вас духовные благословения, потому что молитвенно и с открытым сердцем изучая Библию, вы будете принимать в ваш разум самое главное – Слово Бога, Которое и совершит ваше спасение! Пожалуйста, оставьте все страхи, всеми силами отбивайтесь от них, и тянитесь руками и сердцем к страницам Библии, читайте, пытайтесь понять, молитесь Отцу о даровании вам понимания и главное – смиритесь перед Словом, когда Оно начнёт освещать в вас всю вашу испорченность, неправильность, несостоятельность. Смиритесь перед Словом, а не бунтуйте, просите Бога помочь вам избавиться ото всего, что Слово откроет в вас как тьму и ржавчину. Только в этом случае Вседержитель получит возможность поменять ваше сознание, вашу систему ценностей настолько, что однажды вы увидите Его церковь. Да поможет вам Спаситель! Саша.