Question: Троица. Что такое Троица? Определение и понимание.
Answer: 3. 116. Аня Киселева (akisseleva@? ? ? kz) пишет: "Я верю в существование Троицы. Если вы придерживаетесь того же мнения, не могли бы Вы поподробней проаргументировать этот вопрос, т. к. мне часто приходится сталкиваться с верующими, которые отвергают эту идею. "В предыдущих статьях я достаточно осветил вопрос Божественности Иисуса Христа. Я мог бы сказать достаточно и о Божественности Святого Духа. Но на данный момент я ограничусь общими словами о Троице. Я уже говорил о том, что Библия нигде не использует термин "Троица", "триединство", или что либо подобное. Есть только два текста, которые "определяют"Троицу. "Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа. "(Мф 28:19) и "Ибо три свидетельствуют на небе: Отец, Слово и Святый Дух; и Сии три суть едино"(1Ин 5:7). При этом необходимо заметить, что последний текст не является оригинальным, а вставлен в текст послания позже, когда борьба с арианством (учением Ария о том, что Сын и Святой Дух не являются лицами Божества) была в самом разгаре. Этот текст даже и по своему стилю и смыслу никак не вписывается в свой контекст. Тем не менее, не смотря на такое ничтожное освещение этого вопроса в Библии, мы ясно видим, что Бог не является Одним, но является Единым, и состоит из Бога Отца, Бога Сына, и Бога Святого Духа. Но больше этого мы не имеем права говорить, так как нам не дано знать природу Божества. Нам сказано: "не мудрствовать сверх того, что написано"(1Кор 4:6). Единственное, что я могу сказать с уверенностью, это то, что Иисус Христос - такой же Бог, как и Его небесный Отец, и таким же Богом является и Святой Дух.