Question: Можно ли повторно креститься в другую веру?
Answer: 3. 33. Michail Gaponenko (mvg@? ? ? ru) пишет: "В Вашем ответе на вопрос читательницы рассылки о крещении ее ребенка (15-й выпуск) была такая фраза: "Вашему ребенку все же предстоит сделать свой личный выбор, когда он достигнет определенного возраста. Тогда также не будет иметь большого значения, крещен он в детстве или нет. По крайней мере, для Господа это точно не будет иметь значения. "Скажите пожалуйста, означает ли эта фраза то, что примкнув в зрелом возрасте к какой-либо иной конфессии он (ребенок) будет вынужден креститься повторно и этот факт будет нормальным явлением. Ведь в Символе Веры, который был составлен по-моему в IV веке и которого придерживаются не только Православная Церковь, сказано: "Исповедую единокрещение во оставление грехов", что означает (опять же по моему мнению), что факт крещения достаточно важен и осуществляется единожды. "Господь на суде не будет спрашивать меня, поступал ли я в соответствии с символом веры, составленным людьми. Господь будет спрашивать меня, поступал ли я в соответствии со Словом Божьим, которым является Библия. А в ней мы находим пример повторного крещения по причине того, что люди узнали новую истину о Боге: "Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. Он сказал им: во что же вы крестились? Они отвечали: во Иоанново крещение. Павел сказал: Иоанн крестил крещением покаяния, говоря людям, чтобы веровали в Грядущего по нем, то есть во Христа Иисуса. Услышав это, они крестились во имя Господа Иисуса. "(Деян 19:1-7).