Question: Вот мы исповедуем Христа Распятого, но почему например не Зевса? Почему именно Иисуса?
Answer: Мир Вам, Влад! Вы правы, что задаете такой вопрос. Прежде чем исповедовать - необходимо верить. Верить во что? 1) Что есть Бог. Дальше возможны варианты Кто Он и какой Он. Но изначально верить что Бог есть. Здесь можно говорить вообще о существовании Бога и спорить о Его именах или характеристиках. 2) Верить в Бога согласно Библии. Это волевое решение. Вы можете сказать, что хотите верить согласно древнегреческим мифам - и это будет Ваш выбор. Но если Вы выбираете Библию - то дальше начинаете разбираться с аргументами "за"и "против"именно по поводу Библии и Библейского Бога. Могу посоветовать книгу Джоша Макдауэлла "Неоспоримые свидетельства"- в Сети она есть в бесплатном доступе. 3) Верить в Бога Библии, Который был проявлен в Иисусе Христе. 4) Признать Иисуса Христа, как своего Спасителя и Господа. 5) Исповедовать свою веру, т. е. декларировать ее публично. Некоторые цитаты из Писания на эту тему: 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. 11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. 14 Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? (К Римлянам 10:9-14)Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; (От Матфея 10:32)8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими; 9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими. (От Луки 12:8, 9)Благословений Господних, Виктор