Question: Почему баптисты отвергают Предание?
Answer: Мир вам, Елена! Баптисты отвергают Предание потому, что оно входит в противоречие с Писанием, т. е. Библией. Вот такие примеры:Библия говорит о том, что человек, поклоняющийся Истинному Богу, не должен использовать в поклонении какие-то изображения (Исх. 20:4-6; Рим. 1:25). Предание настаивает на том, что только через изображение можно придти к Богу для истинного поклонения. илиБиблия совершенно определённо говорит о том, что между вами, Елена, и Небесным Отцом не должно быть никакого посредника, кроме Живущего Иисуса Христа (1Тим. 2:5). Т. е. по Библии получается так: ВЫ -- ИИСУС -- ОТЕЦ НЕБЕСНЫЙПредание утверждает и учит тому, что священники церкви являются посредниками между человеком и Иисусом. Т. е. получается так: ВЫ -- человек-священник -- ИИСУС -- ОТЕЦ НЕБЕСНЫЙ. Протестанты отличаются от католиков и православных тем, что считают Библию - единственным и абсолютно достаточным источником получения информации о Спасителе и Спасении. Библия способна объяснить сама себя, через Библию Бог говорит к человеку так, что человек, читая её может обрести спасение от любого греха и от смерти вообще. Каждый человек, который читает Библию с открытым сердцем, желая познать путь спасения, обязательно однажды начнёт восклицать: "Слово Твоё - светильник ноге моей и свет стезе моей"(Пс. 119:105). С уважением, Саша.