Question: Можно ли справлять свой День Рождения? Ведь даже Иисус Христос никогда не отмечал Свой.
Answer: Доброго вам времени суток, Алла! Вот вроде бы ваше рассуждение вполне логично и даже поддерживается Библией: надо во всём брать пример с Иисуса, Бог желает, чтобы мы становились всё больше, как Он. Он прощал, и мы будем прощать, Он любил, и мы будем любить, Он спасал, и мы будем спасать, Он жил святой жизнью, и мы будем. Да, Христос всему этому учит нас и всё это производит в нас, если мы позволяем Ему жить в наших сердцах. Однако если мы возведём эту Истину в крайнюю степень, окажется, что мы с вами должны будем оставаться безбрачными и бездетными (ведь Иисус не был женат), все мы должны стать плотниками (ведь, наверняка, именно этим ремеслом Он занимался, помогая Иосифу) и так далее. Давайте подумаем, почему Иисус никогда не отмечал День Рождения. Я вижу две причины. Первая очень простая. В то время в Его народе этого не делали по сложившейся к тому времени традиции понимания Священных Писаний, хотя ни в Торе, ни в пророках нет прямого распоряжения относительно этого вопроса. Как ни странно, Всевышний оставил решение за людьми. Люди выбрали, Иисус не стал спорить. Однако вторая причина главная. и очень непростая. Давайте присмотримся к тому, чем был для Бога тот факт, что Он принял на Себя человеческую плоть:Фил. 2:7 уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек. Слово оригинала, которое у нас переведено русским «уничижил», имеет такие значения: «опорожнять, опустошать, делать тщетным или пустым, упразднять, уничтожать». Иными словами Бог «опустошил» Самого Себя, чтобы стать одним из нас. Читаем дальше? «. приняв образ раба. » Вы видите здесь вселенский конфликт? БОГ и «образ раба». БОГ, ставший рабом? Во многих из нас это просто не вмещается, поэтому многие начинают искать «оправдания» для Бога, утверждая, что это не Он Сам, а какой-то ангел стал рабом, уничижив себя, или заявляя, что христианство — это происки сатаны, потому что БОГ никогда не станет так унижаться! Ведь ОН, в конце-концов, БОГ! Так или иначе, давайте просто подумаем: если бы Иисус праздновал Свой день рождения, Он, вообще, что праздновал бы? Своё уничижение и опустошение? Начало Своего существования, как раба, зависящего от Собственного творения? Земной царь, став нищим, будет ли ежегодно праздновать это событие? А свободный человек, став рабом, начнёт ли ежегодно печь торт, чтобы отметить эту "знаменательную"дату? Если даже люди так не поступают, почему Христос, имевший всё и вся в купе с полной свободой, должен праздновать тот день, когда Ему пришлось всё это оставить, чтобы носить на Себе бренное тело погибающего в своих грехах человечества? Но и это ещё не всё. В чём заключается самое главное различие между вами (любым человеком) и Христом? Мы с вами — сотворённые существа, у которых было начало и может быть конец, правильно? А Христос — Вечный Бог, у Которого нет ни начала, ни конца (Пс. 69:13 и Лук. 2:11; Ин. 10:30 ит Евр. 7:3). У Него, в принципе, не может быть дня рождения: ни на земле, ни в какой другой точке пространства и времени. День рождения — это прерогатива только сотворённых существ. Видите, Алла, что относительно празднования дня рождения мы никак не можем равняться на Иисуса? Что же тогда делать? Думаю, что надо разобраться с тем, как вы относитесь к тому, что вообще, живёте. Если вы понимаете жизнь, как дар от Бога, то почему бы не праздновать этот дар? Но праздновать верно, а не так, как это делается в мире: я родился! где мои подарки мне за то, что я родился? ! это всё обо мне! в этот день всё должно крутиться вокруг меня: праздничный стол, гости, цветы, тосты, я самый красивый — всё мне и для меня! А ведь если по-настоящему, то надо праздновать Бога, Который подарил жизнь, не так ли? Его надо посадить во главу стола, Ему принести подарки, перед Ним поставить лучшие блюда, о Нём говорить и Его превозносить. Только вот как? Может, Лук. 14:12-14 и Матф. 25:35 прольют свет на этот вопрос? С уважением, Саша.