Question: Почему Бог массово уничтожал людей, которых сотворил Сам же именно такими?
Answer: Здравствуйте Анатолий! Бог создал людей по образу и подобию своему. Это мы можем увидеть в Бытие 1:27. 27 И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27) Исходя из этого стиха, мы можем сделать вывод, что Бог сотворил людей как Свой образ и подобие, то есть без греха, идеальными, без пороков. Но в итоге из-за греха человек изменился и стал уже не копией Бога, а копией искусителя. Сам человек виновен в том, что он изменился и стремился не к совершенству в Боге, а наоборот. Поэтому не уместно говорить, что Бог сотворил людей таких, какие они есть, и массово их уничтожал. Люди сами виновны в том, какими они стали и в том, что были уничтожены. 19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое(Втор. 30:19) Человек несёт полную ответственность за себя, так как имеет право выбора. Сделав не правильный выбор человек получил воздаяние за свои поступки. Исходя из всего вышесказанного можно сделать вывод, что Бог уничтожал людей, которых сложно было назвать образом и подобием Божьим. С уважением, Сергей Гюмюшлю