Question: Больше не могу! Возращаться домой из Америки и оставлять мужа или мучаться дальше?
Answer: Света пишет: Труднейшие обстоятельства, никакого просвета. Такое ощущение что Бог учит меня терпению. Господь поместил меня в Америку и я не могу найти себе здесь места, мое сердце дома в моей стране. Каждый день кажется что больше не могу, но я думаю ведь Бог же поместил меня в эту страну:- для какой то цели? Год никакого просвета. Домой вернуться не могу потому что здесь муж. Это действительно невозможно уже, кажется что Бог от меня отошол. Возращаться домой и оставлять мужа или мучаться дальше? Уважаемая Света!
В этой жизни мы не сможем "деться"так далеко, чтобы Бог нас не нашел (Пс. 138). Он "подойдет"к Вам, если Вы вернетесь к Нему: 2 Пар. 15:2. А что в Америке не сахар, даже в Украине знают: см статью ниже Предлагаю написать свой духовный опыт для сайта: Как Вы нашли мужа и Америку, но (только пока!) потеряли Бога. Буду благодарен. Благословений, Максим -------------------------------------------------------------- Обетованная земля XXI века<a href="http://www. asd. in. ua/2007/06/28/obetovannaya_zemlya_XXI_veka. html">http://www. asd. in. ua/2007/06/28/obetovannaya_zemlya_XXI_veka. html</a> Из Священной истории мы помним, как на протяжении долгих лет израильский народ шел в обетованную землю. Мы так же помним, что в годы Вавилонского пленения израильтян поддерживала мысль и стремление вновь возвратится в эту землю, которую им в свое время даровал Сам Господь. Духовное стремление верующих наших дней войти в Небесный Иерусалим также в Библии символически сравнивается с путем в обетованную землю, где не будет печали и слез, где будут решены все вопросы и проблемы. Но спросили себя, насколько мы действительно стремимся сегодня в Небесный Ханаан? Куда в действительности мы стремимся, во имя чего прикладываем наши усилия? В этой связи большим предостережением каждому из нас звучат слова Божественного страха, обращенные к Лаодикийской церкви и указывающие на ее главную проблему – духовную теплоту. Лаодикийские христиане удовлетворены собой. Они не убивают, не крадут, они посещают церковь, приносят десятины, но живут своей отдельной от Бога и Его церкви жизнью. Они духовно спят. Их чаяния о Небесном Ханаане давно уже стали просто теорией, которую они просто «знают». В этой связи обращает на себя внимание и та классовая эмиграция наших верующих в США, которую мы наблюдаем в последние годы. Безусловно, мы не имеем здесь в виду, предположим, немцев, уезжающих из мусульманских среднеазиатских республик или какие-либо другие подобные обстоятельства. Нет, мы имеем в виду массовый, совершенно непонятный отъезд молодых и среднего возраста лиц, не испытывающих особых проблем, в США. Не желая ни в коей мере никого осудить, ибо судья только Бог, могущий читать тайные помышления сердца, тем не менее, проанализировать, насколько нам представляется возможным, данную проблему необходимо. Ибо в контексте ее, мы уверены в этом, и те, которые не собираются переезжать или не могут, увидят для себя много важного. Итак, переезжая в США, подавляющее большинство членов церкви и пасторов крайне редко активно занимается тем служением, и тем более, пасторской работой. Сегодня в Америке существуют целые общины, состоящие в прошлом из пресвитеров и пасторов. И это в то время, когда здесь катастрофически не хватает опытных служителей. Итак, может ли Бог одобрить такое «оголение» Его полей? Во-вторых, уезжая в США, многие люди вредят сами себе, ибо уход с духовной работы влечет за собой горькие последствия. В-третьих, своим отъездом вольно или невольно они демонстрируют, к чему в действительности были устремлены их мечты. И в первую очередь это видят их дети, которым тем самым показывают, что, якобы, стремление христиан – это быт и еще раз быт. Крайне негативное влияние это оказывает и на других людей, которым еще недавно эти служители читали проповеди о США, как духовном звере Откровения, о его начертании и т. д. И вот теперь они сами добровольно едут самую пасть этого зверя. При этом некоторые даже уверяют, что в США такой чудесный быт, что зверь – то у нас здесь, а не у них в Америке. Личный пример – это самое яркое свидетельство нашей веры. Сегодня мысль о переезде в США стала какой-то эпидемией среди верующих, и особенно среди молодежи. Дьявол в очень ярких красках вновь рисует эту рекламу «Американской мечты», когда… запросто становится миллионером или звездой экрана. Америка рисуется как страна мечты, грез, как земной Ханаан (!), во имя которого можно бросить всех, забыть обо всем. И это в то время, когда сами американские аналитики с болью констатируют, что их страной давно правит доллар и золото, за которые все можно купить. Люди ослеплены. Они не увидели в страшных событиях 11 сентября 2001 г. указания на то, что на этой грешной земле стабильности уже не будет. И даже сверхдержава ее не может гарантировать. Страшные ураганы и смерчи, которые на нее обрушиваются, также не учат нас часто ничему. Людей продолжает манить эта псевдообетованная земля. Не манит ли эта земля или подобное ей и нас сегодня? Быть может, мы не переехали туда лишь оттого, что у нас нет возможности. Или мы остаемся здесь потому, что Бог нам даровал эту землю, на которой мы родились, на которой умерли наши предки, за которую мы несем ответственность? «Вот земля, которую дает тебе Господь», – говорит нам Библия. К чему же устремлены в действительности наши мечты: к Небесному Ханаану или земле бога Мамоны? <a href="mailto:oparin@k. ru">Алексей Опарин</a>