Question: О контракте с сатаной
Answer: 3. 688 Попов Анатолий (popovs@? ? ? ru) пишет: "Добрый. день, дорогой брат Василий! Божьих благословений Вам и Вашим помошникам в. Ваших трудах! Поскольку Вы очень подкованы не только в вопросах самого Писания, но и христианской истории и в других аспектах, то я решил все-таки задать. этот вопрос Вам, чтобы рассеять сомнения окончательно. Вот я прочитал в рассылке. христианских новостей, о том, что найдены доказательства того, что Гитлер. заключил контракт с сатаной и что история знает не мало таких случаев. Так. ли это? Или это очередная фальш? "Приветствую Вас, Брат Анатолий!
Действительно, многие люди идут на самые разные сговоры с сатаной в той или. иной форме. Есть и секты сатанистов, которые открыто поклоняются сатане. И. ритуалы при этом бывают самые разные. В описанном Вами немного выделяется. то, что подпись сатаны похожа на все подобные подписи в других документах. Хотя это тоже возможно, однако в этом совершенно нет надобности. Я не стал. бы слишком акцентировать внимание на этом моменте Общение с сатаной можно классифицировать по нескольким группам. Во-первых, они делятся на явные и не явные. То есть, насколько человек осознает, что. он. общается именно с сатаной. Причем, в некоторых случаях одна и та же форма. общения может присутствовать в этих двух классификациях. Например, спиритические сеансы - для одних явление духа на спиритическом сеансе. однозначно свидетельствует о том, что это явление сатаны или его ангелов, а. другие убежденно верят, что это действительно явление души умершего. человека Явное, осознанное общение с сатаной проявляется обычно через магию в разных. ее формах и через религиозное поклонение, будь то открытый сатанизм или иная. религия, языческая или даже псевдо-христианская. Неявное или неосознанное. общение с сатаной может произойти практически везде, где человек этого не. ожидает. Сатана и его ангелы наполняют всю землю, так что они могут. подстеречь свою жертву в любом месте. Но чаще всего это так или иначе. связано с занятием магией, колдовством, гаданием, астрологией (в том числе. и. гороскопами), уфологией, биоэнергетикой, всякого рода мистикой и эзотерикой, восточными религиями и единоборствами, и даже с отдельными отделениями. цирка. Плюс к этому, хотя многие и пренебрегают этим фактом, любая игра в. карты также создает прямой контакт с сатаной. А еще, всякий грех, особенно. умышленный, есть отклик на искушение сатаны, дающий сатане возможность. уловлять любого согрешающего Конечно же, те, кто явно и осознанно идут на контакт с сатаной, могут. получить достаточные "привиллегии"в жизни. И такие случаи действительно. существуют. Однако, эти люди в начале не осознают всей ужасности такого. договора с сатаной. Конечно же, потом они практически не могут освободиться, и, как правило, такие люди погибают страшной мучительной смертью Однако, есть еще один не явный метод общения с сатаной - это исследование. и. изучение его методов. Практически все люди, которые так или иначе посвящали. себя изучению действий сатаны, заканчивали тем же, чем и объекты их. изучений. Именно по этой причине я не стал бы Вам рекомендовать углубляться. в эту тематику Да благословит Вас Господь. Василий Юнак