Question: Упоминание о привидении и лешем в книге Исайи 34:14
Answer: 3. 566 Александр (matrix@? ? ? net) пишет: "В книге Исайи 34:14; встречается. упоминание о привидении и лешем. О чём здесь идёт разговор, а то я запутался? "Конечно же, первая ответственность на переводчиках, которые постарались. наиболее дословно и понятно передать содержание оригинала. Другие переводы. представляют в этих местах животных, в частности дикого козла и сову Леший - в оригинале стоит древнееврейское слово "сойер"и может. переводиться. как "волосатый", "козел", или "сатир"- мифический. демон с козлиным. подобием Привидение - в оригинале "лилит"- имя языческой богини, ночного. демона. пустынь Едома, которое также может подразумевать ночных животных, издающих. пугающие крики, и обитающих в пустынных местах В любом случае, это описание представляет опустошенную местность, наполненную дикими и наводящими ужас животными, ассоциирующимися в. представлении людей того времени с обитающими в подобных местах демонами.