Question: Телевизор как объект идолопоклонства
Answer: Мир Вам, Мимоля! 1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, 2 но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! 3 И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. 4 Не так - нечестивые; но они - как прах, возметаемый ветром. 5 Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники - в собрании праведных. 6 Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. (Пс. 1:1-6)Чем мы наполняем себя (телевизионные программы, развлечения, работа, отдых) - это и формирует наше сознание и нашу жизнь. Нельзя смотреть телевизор "круглосуточно", а затем удивляться - что это вдруг случилось в моей духовностью. Библия учит нас пребывать в Слове:31 Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, 32 и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Иоан. 8:31, 32)Благословений, Виктор