Question: Считается ли прослушивание аудиозаписи текста Библии, своего рода халтурой, по отношению к чтению?
Answer: Марина спрашивает: "Каждый день, читаю определенное кол-во глав из Библии, по программе. Иногда бывает устаю или попадаю на описания и родословные, и вместо чтения, включаю аудиозапись. Вопрос такой - считается ли прослушивание, своего рода халтурой, по отношению к чтению Библии? "Марина, мир Вам! Чтение Библии - это ведь не программа, которую нужно отчитать в день. В чем-то такие учебные программы дисциплинируют, но не более. Вы можете читать, слушать или даже смотреть - как лучше именно Вам приходит понимание. Важно чтобы чтение Библии приносило духовный плод в познании Бога. Это достигается через молитвенное общение с Богом, через внутренний настрой и желание увидеть, услышать и почувствовать Господа. А сами методы - вторичны и могут быть очень индивидуальны. Часто бывает, что люди в чтении находят лишь далекие исторические факты, которые непонятны для сегодняшнего применения. Лучше читать Библию - как письмо от друга или хорошего родственника. Некоторые такие письма хранят и перечитывают многократно, чтобы ощутить присутствие автора, почувствовать его переживания, услышать его голос, представить его образ, его жизнь где-то вдали. Библия - это такое письмо. Иногда главы разделены даже не в окончаниях логических мыслей, потому на главы в целом ориентироваться нельзя - лучше искать какие-то завершенные отрывки и истории. Когда прочитали, для более углубленного понимания есть несколько базовых вопросов:1. Вспомнить что происходило в этом месте Писания. Представить - кто и что делал, в какой это обстановке могло быть, к каким последствиям привело? 2. Почему они поступали таким или иным образом, почему Бог делал так или иначе. Попробовать углубиться в мотивы, искать духовные принципы, видеть проявления характера Господнего в Его действих. 3. Когда мы углубляемся в размышление о Его характере, в личное молитвенное общение с Ним (познаем Бога) через эту часть Писания - то переходим к третьему вопросу: Господи, что Ты хочешь сказать мне о моей сегодняшней ситуации. Таким образом мы учимся замечать повседневное водительство Божье вокруг нас и слышать Его волю. Такие вопросы можно задавать при общении на духовные темы и с другими верующими людьми, так легче молиться и вместе искать ответы. Тогда чтение Библии будет более живым и созидающим изнутри. Размышляйте - как события прожитого дня соотносятся с прочитанными текстами, что есть общего, чему можно научиться. И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне, вот уже сорок лет, чтобы смирить тебя, чтобы испытать тебя и узнать, что в сердце твоем, будешь ли хранить заповеди Его, или нет; (Втор. 8:2)Как пример, вспомните родословия. Они кажутся скучными, пока мы ничего не знаем о людях, которые там написаны. Это ведь целые судьбы, поколения. Мы видим перспективу не только одной жизни - но жизни семьи, рода, нации. Чуть-чуть приближаемся к Божьему масштабу. Однакож не хотел Господь погубить Иуду, ради Давида, раба Своего, так как Он обещал дать ему светильник в детях его на все времена. (4Цар. 8:19)Вот жил человек. У него были такие родители, они повлияли на него таким образом. Он же стал жить "лучше"или "хуже"К чему это его привело, к чему привело его детей. Каков был замысел о его жизни? Что если о трех-четырех поколениях мы ничего не знаем, но знаем о последующем? Даже если кто-то живет, как ему кажется, "серую"и скучную жизнь - возможно, он должен сделать верный вклад в детей, чтобы они исполнили Божье предназначение. Кто знает спутанные судьбы. Важно увидеть за этими именами - биографии, годы жизни. Тогда даже родословия могут стать очень глубокими духовными уроками для нас. Благословений Божьих Вам, Виктор