Question: Мой парень до интимных отношений со мной целовался и ласкал грудь другим. Чист ли он предо мною?
Answer: Валерия пишет: Здравствуйте, мой молодой человек был девственником до вступления со мной в интимные отношения, я же девственницей не была. У него были девушки, с которыми он целовался и ласкал руками грудь. Тем не менее, он утверждает, что я, якобы, изменила ему со своими бывшими партнерами, а он чист передо мной и не грешен перед Богом. Прав ли он? Спасибо. Валерия! Ваш друг не прав. По Библии, его прежние контакты приравниваются к интимным отношениям. Он тоже грешен перед Богом, если вступил с Вами в интимную связь без создания семьи. Его заявления лицемерны. Мой совет – примите Христа. Он даст Вам силы жить свято. И давать отпор всем желающим попользоваться Вашим телом без обязательств для себя. С уважением, Максим