Question: Почему верующие парни смотрят прежде всего на внешность девушки, на ее комплекцию? Не должно ли верующих людей от мира отличать то, что в первую очередь мы смотрим на чистоту души?
Answer: Мир вам, Lady! 1. Бывают разные парни - несмотря на то, что они называют себя верующими. 2. На генетическом уровне внешность у нас бессознательно ассоциируетсясо здоровьем. Потому на внешность парни смотрят всегда, так устроилБог. Другое дело - что внешность не главное. Она не должна стоять на первом месте. Прит. 31:30 "Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. "3. Комплекция тела влияет лишь на первичное мнение о человеке. Знаю многодевушек, которые несмотря на какие-то "недостатки"комплекции вызываюту парней большую симпатию из-за характера. Они веселые, жизнерадостные, заботливые. Могут вкусно накормить верующего "брата", если тотголоден :) При этом не поставят вопрос так, что он откажется илизасмущается, но сделают так чтобы он "сохранил лицо"и стал сыт беззазрения совести. Почему рассказываю эти принципы, вот недавно видел пример пастора, которомууже 30 лет. Он не женат. В течении последних лет 7-8 являетсянеизменным молодежным руководителем области. Можете себе представить, сколько молодых и красивых девушек пытались его взять "под венец"И была одна сестра, очень скромная, заботливая, "серенькая мышка"Красотой не отличалась. Комплекцией - иподавно. Она полюбила этого пастора, перешла в его церковь. Он еепригласил помогать с музыкальным служением. Пастор ей ничего не обещал. Девушка ничего от него ничего не требовала (в плане отношений), помогала везде в служении, постоянно стралась его поддерживать, поддерживала членов его семьи - если они болели дома или оказывались вбольнице. Это все продолжалось лет так 5. Не ожидая взамен. Они оба всеотлично понимали, но пастор ей ничего не обещал, а она ничего не просила -несмотря на мелкие конфликты и недоразумения все старались вместерешать. Она стала почти незаменимым помощником по его служению. Врезультате их свадьба планируется в этом году. Вот пример. Эта девушкадействительно очень богобоязненная, несмотря даже что есть некоторыенедостатки характера и внешности. Господь открыл ей, и она довериласьЕму. 4. И последнее - при выборе будущего супруга смотрят больше не на"чистоту души", а на характер в целом. Чистота души является частьюхарактера, но мы иногда подменяем эти понятия. "Чистота души"оченьможет быть абстрактной, а вот характер - виден сразу и в процессеразвития отношений раскрывается еще больше. Посмотрите внимательно на Притчи 31 главу. Многие люди себя считаюточень праведными и "чистыми душой", но практически даже находится водной комнате с ними требует большого терпения и сдержанности. Благословений, Виктор