Question: Как человек может быть любим богом и любить бога, если всю жизнь от болезней нет продыху.
Answer: Вопрос: "Здравствуйте, Я понимаю, что человеку должны посылаться проблемы свыше, но скажите пожалуйста, как человек может быть любим богом и любить бога, если он мучается: всю жизнь от болезней нет продыху, из-за этого детство потеряно, с возрастом легче не стало, от этого депрессии, а мне всего 20 лет. Надеюсь, вопрос поставлен корректно, но если обидел вас своими суждениями, то прошу прощения. Спасибо"Мир сердцу вашему, Егор! Я думаю, что то, что мне придётся сейчас написать вам, может поначалу оказаться сложным для вашего понимания, и дело не в том, что у вас недостаточно способностей понять, а у меня недостаточно способностей объяснить, а в том, что мы оба с вами живём в мире, который по самую кромку заполнен ложью о Боге. Мы дышим этой ложью, мы кушаем её, делимся ею с другими людьми, наращиваем её слои, а наш мозг не способен самостоятельно отказаться от неё. поэтому любая наша попытка увидеть правду и следовать за правдой будет для нас болезненной, ведь придётся отказываться от привычной картины мира, от привычных "объяснений"того, что происходит. Но если вы действительно желаете свободы от той депрессии, которая давит вас, вам придётся довериться Богу и дать Ему шанс по изменению вашего мышления (Ин. 8:23). Да поможет нам обоим Бог, наш Создатель и Спаситель! Главный камень преткновения, который тяжёлым грузом лежит в вашем сердце, и о который вы постоянно спотыкаетесь, чтобы упасть и набить себе ещё пару-тройку шишек и синяков, - это ложь о том, что Бог сидит где-то на Небе и посылает вам оттуда проблемы, чтобы вы мучились и учились преодолевать препятствия. ЛОЖЬ. Для того, чтобы понять всю наглость этой лжи, вам необходимо внимательно прочитать Библию. Сейчас я просто намечу для вас тот путь правды, который Библия показывает, но на вас будет лежать ответственность за то, чтобы полностью пройти по этому пути, читая Библию и размышляя над тем, что она говорит. Когда Бог сотворил наш мир, Он отдал его в руки Адама, для того, чтобы Адам владел землёй и преобразовывал её из совершенства в совершенство. Адам мог это делать только при условии, что будет внимательно наблюдать за тем, как Сам Бог ухаживает за всем своим творением. Ну всё равно, как ребёнок смотрит на своего папу и копирует его во всём, желая быть таким же, как его(её) сильный, мудрый, честный, любящий папа. Но случилось страшное. Некий ангел, который пал ещё до сотворения нашего с вами мира, соблазнил Адама передать ему все права на наш мир. И что получилось? Теперь сатана (тот самый падший ангел) начал хозяйничать на земле, а Богу пришлось отойти от нашего мира, потому что это был единственный способ сохранить человечеству жизнь и дать обманутому человечеству шанс однажды вернуться под начало БОГА. Апостол Иоанн, который очень хорошо понимал суть нашего сегодняшнего мира, сказал так: "весь мир лежит во зле"(1Ин. 5:19). Только вдумайтесь в эти пять коротких слов! Весь мир лежит в ржавчине греха, в мучениях под игом сатаны, который играет с нами, как кошка с мышью, весь мир гниёт в мерзостях, которые мы совершаем даже не потому, что хотим совершать, а потому что сатана имеет на нас права. А теперь подумайте. это каким же жестоким должен быть отец, чтобы поверх всего, что мы с вами уже имеем, посылать нам ещё горе за горем? ! Наказывают ли раба за то, что он родился рабом и просто не умеет жить по-другому? Вот вы, Егор, как и все мы, родились рабом своего тела. У вас тело изначально больное, и вы не выбирали родиться таким, правильно? Это ваши предки, начиная с Адама, постепенно, своими грехами ослабляли ваше будущее. Хотя, наверное, были и те, кто сопротивлялся греху, и поэтому вы всё же можете дышать, мыслить, жить. Понимаете? То, что с вами происходит, - НЕ является желанием Бога. Бог как раз хотел бы, чтобы вы были здоровым, спокойным, уверенным, любящим и чувствующим себя любимым всеми и вся. Но вы родились в мире, который гниёт. Я родилась в мире, который гниёт. Поэтому мы с вами изначально оказались на пути разложения, боли, депрессий и смерти. Мы об этом не просили, Бог нам это не посылал. Это мир такой, устроенный по абсолютно несправедливым законам его сегодняшнего владельца - сатаны. Именно поэтому Библия говорит, что весь мир, со всем его злом, однажды будет полностью уничтожен: "Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят"(2Петр. 3:10). И все тела, мучимые болезнями и депрессиями тоже сгорят, как и сами болезни и депрессии. И от сатаны не останется даже следа. Но сейчас, дорогой мой человек, мы с вами вынуждены жить в таких телах, в каких родились. Этот выбор сделал за нас наш праотец Адам. И вот теперь, когда вы знаете, что происходящее с вами не является наказанием или испытанием Свыше, но является прямым следствием того, что вы появились к жизни в мире, которым правит сатана, перед вами стоит самый важный вопрос вашей жизни: надо ли продолжать думать о Боге, как о жестоком воспитателе, который только и ждёт, чтобы послать вам как можно больше проблем, или переложить-таки ответственность за происходящее с вами на сатану и на ваше собственное неведение? Продолжать ли жаловаться на то, ваше детство потеряно, или заявить во всеуслышание, что даже если сатане удалось отнять у вас ваше детство, то вы не позволите ему отнять у вас остальные годы вашей жизни и тем более Вечность. Ведь вам кажется, что ваше детство потеряно по вине Бога, правильно? А на самом-то деле оно потеряно во вине сатаны, который крепко взял в оборот всю вашу семью и всю человеческую расу. Решите ли вы оставаться в его лапах, или решите перейти на сторону Бога - зависит только от вас. Бог может и желает дать вам Его собственную силу для того, чтобы вы смогли выйти из любой депрессии, и не просто выйти, а обрести настоящую радость (Рим. 14:17). Бог может провести вас по пути очищения ваших мыслей для того, чтобы вы смогли осознать, что Он всегда любил вас и всегда заботился о вас и всегда мучился вместе с вами. Не на троне сидел, безразлично взирая на вашу жизнь, а проходил каждый день вашей жизни вместе с вами, испытывая те же самые мучения, которые охватывали вас. Может ли хороший отец безразлично взирать на мучения своего сына? Нет, тысячу раз нет. Тогда почему мы поддаёмся лжи о том, что Небесный Отец безразличен к нам? Сколько времени существует наш падший мир? Вот ровно столько времени Создатель мучается из-за мучений Его творения. И это будет продолжаться до того дня, когда все "невнятности"относительно деятельности сатаны будут окончательно раскрыты. Тогда БОГ придёт, чтобы забрать Себе то, что принадлежит Ему, и навсегда спалит огнем Своей праведности и святости всё, что содержит в себе грязь и нечистоты греха. Окажетесь ли вы, Егор, среди тех, кто принадлежит Ему? Решитесь ли вы оставить ваше прошлое сатане и отдать ваше будущее Богу, чтобы Господь смог начать учить вас думать, чувствовать, смотреть на мир правильно? Дайте Богу шанс открыть вам Себя - начните читать Евангелия, держа в сердце мысль о том, что читая о Христе, вы читаете о Боге, о Его отношении к людям, о Его словах ко всем нам, о Его характере. это Он и есть (Ин. 10:30; Ин. 14:9; Ин. 14:10). Каков Христос - Таков Бог. Да пребудет с вами благодать Неба, излечивающая наши глаза от духовной слепоты и наши уши от духовной глухоты, Саша. PS Посмотрите, пожалуйста, ещё эти ответы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/37/310944">Ибо, где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. </a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/311003">Разве вы не знаете, что все принадлежит Богу? </a>