Question: Как и изза чего Дьявол был изгнан из рая?
Answer: Здравствуйте, Рустам!
Есть несколько мест, по штрихам формирующих общую картину. вот, например, Иез 28 глава 12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя 19 Все, знавшие тебя среди народов, изумятся о тебе; ты сделаешься ужасом, и не будет тебя во веки Царь города Тира никак не укладывается в данное описание Несомненно, перед нами типичное для Библии параллельное раскрытие двух разных тем, как, например, в Матфея 24 - разрушение Иерусалима в 70 г. по Р. Хр. и возвращение Христа в конце земной истории Здесь описывается некий осеняющий херувим Такой титул имели 2 ангела, которые стояли над крышкой ковчега завета в храме (Евреям 9:2-5). также на храмовое служение указывает одежда этого ангела, которую от облачения Первосвященника отличает отсутствие нескольких драгоценных камней на наперснике (Исход 28). "огнистые камни"могут быть аналогом храмового жертвенника курений. ниже прямо упоминаются какие-то оскверненные святилища и в конце концов - сожжение самого виновника, которое по Закону угрожало гулящей дочери священника (Левит 21:9) То есть по рангу это как бы заместитель главного - Первосвященника небесного Храма (Евреям 8) Он совершает служение в храме По способностям это самое совершенное из известных самому херувиму существ (Иез. 28:12) И у этого ангела начинается в определенный момент "головокружение от успехов"- от своих возможностей и талантов, которые-то ему подарены Рассказчиком этого отрывка, и ангел совершает беззаконие, т. е. грех Какой? зависть к Первосвященнику: Евреям 1:6 Во время поклонения ангелов Бог сказал, что хочет явиться к ним и говорить устами к устам. для этого Его воплощением является архангел Михаил - один из двух осеняющих херувимов. и когда все ангелы признали в Нём воплощение Божье, его младший партнер Люцифер позавидовал Ему в сердце своем И вместо поклонения Богу в образе Михаила стал поклоняться своей красоте. знакомая картина, правда? отсюда и нарциссизм, и эксгибиционизм, и мастурбация, и стриптиз. Этот воинствующий эгоист изменил Богу. с самим собой, нарушив 1-ю и 2-ю заповеди И некто Властный выгнал его из святилища, лишив полномочий. теперь Люцифер скитается где-то, ожидая суда как блудящая священническая дочь. на женоподобный характер Дьявола указывает Его склонность к компромиссам в любую сторону, акцент на эмоциях, "эстетике"Кто же этот Говорящий? Сам Бог, Основавший Храм и воплотившийся в образ Михаила Куда был сослан горе-священник? на землю (стих 17). и ему немного остается времени до праведного суда (Откровение 12) Подробнее об этом: <a href="http://www. adventus. info/bibl/text/index-tem. php? subaction=showfull&amp; id=1134249935&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=8">http://www. adventus. info/bibl/text/index-tem. php? subaction=showfull&amp; id=1134249935&amp; archive=&amp; start_from=&amp; ucat=8</a>