Question: Почему в посланиях к семи церквам Откр. 2:1 обращение идёт не к служителям, а к ангелам?
Answer: Олег пишет: Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, что значит: и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься Откр. 2:5? И почему в посланиях к семи церквам обращение идёт не к епископам, не к пасторам, не к пресвитерам, но к ангелам? К каждой Божьей церкви закреплён ангел, который стоит во главе этой церкви и через которого Бог обращается к своему народу? Разъясните, пожалуйста! Мир Вам, брат Олег! В данном случае епископ - это апостол Иоанн, который пишет эти послания и который был епископом этих семи церквей (и других) на территории Малой Асии. Ангелы, которым адресованы эти послания, это не ангелы, а служители этих семи церквей, то есть пресвитеры, которые стояли во главе каждой церкви. Слово "ангел"в греческом языке означает не существо с крылышками, а вестник или посланник. Вот что говорит Библейский словарь Брокгауза:Евр. слово малах и греч. ангелос означают: "посланник", "вестник"Оба слова употребляются в Библии для обозначения как обычных посланников (Быт 32:3; Иак 2:25 - в Синод. пер. - "соглядатаи"), так и вестников (пророков, священников), посланных Богом (Агг 1:13; Мал 2:7; Мф 11:10); но чаще они обозначают небесных посланников Бога. Даже человек не знающий греческого может легко в этом убедиться. Знакомое нам слово "евангелие"означает "благая весть"Обратите внимание, частью этого слова является корень "ангел"или "весть"Светильник в данном случае - это символ Божественного присутствия в жизни церкви и человека (Иов. 29:3, Пс. 17:29, Пс. 118:105, 2Цар. 22:29). «Скоро приду к тебе и сдвину светильник твой с места его». Эти слова сказаны долготерпеливым, прощающим Господом. Они являются торжественным предостережением ко всем общинам и отдельно к каждому человеку и говорят о том, что Страж, Который никогда не дремлет, измеряет действия всех. Его Дух не вечно будет бороться, Его терпение скоро кончится» (СЦ. т. 5. 612 стр.). «Покайся, и твори прежние дела твои. Почему царит такое смутное представление об истинном духовном состоянии церкви? Не слепота ли поразила стражей, стоящих на стенах Сиона? Наверное, многие слуги Божьи безразличны и довольны всем, как будто столп облачный и огненный покоится во святилище день и ночь. Не потому ли, что занимающие ответственные посты и говорящие, что знают Бога в своей жизни, в своем характере отреклись от Него, не потому ли, что многие, которые считают себя избранными детьми Божьими, довольствуются жизнью без истины Божьей, могущей спасти их от всех сатанинских сетей и его нападений. О, как страшно! Христос обесчещен теми, кто называет себя христианами, но чья жизнь не свидетельствует об этом; их отношения друг с другом лишены той любви и уважения, которого Бог ожидает, которое они должны проявить в почтительных словах и предупредительных действиях» (СЦ т. 7. 248 стр.). С уважением, Александр