Question: Если верующая жена изменила верующему мужу с его верующим другом, должны ли они рассказать все мужу?
Answer: Ромик спрашивает: "Если верующая жена изменила верующему мужу с его верующим другом, и очень об этом сожалеет, плачет и просит Бога о прощении, так же и друг, должны ли они рассказать все мужу? И если да, то обоснуйте, а если они этого не сделают, то какие последствия? Большое спасибо! "Мир Вам, Ромик. Немножко удивляет постановка вопроса - "какие последствия" если не рассказывать, и "обосновывать"зачем рассказывать. Начнем издалека - если верующая жена с верующим другом. Во что эти люди веруют? Если они христиане - "веруют в Иисуса Христа"- то как-бы могут сами ответить на вопрос - какие последствия греха. Проклятие и вечная погибель. Если очень сожалеет. И друг сожалеет. Вспомним библейский пример:7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния (От Матфея 3:7, 8)Не нужно сильно напрягаться, чтобы пролить "крокодиловы слезки"и сделать вид что ничего не было. Это всегда было бичом христианства - формальное фарисейское покаяние. Люди были готовы принести пожертвование в Храм, поставить свечку, даже построить новый Храм - но вот открыто признать свой грех и отказаться от повторения в дальнейшем. Зачем праведность - если можно громко грешить и тихо каяться? Очень удобная религия - ничего менять не нужно, жить во грехе, не исправлять, согрешил против людей - покаялся перед Богом, и все хорошо. Если и жена и друг "сожалеют"- то где плод их покаяния? По-сути они обворовали мужа. Что они готовы сделать для компенсации? Муж имеет библейское право подать на развод по Писанию. А Вы хотите этого права его лишить. И что взамен? Лживая жена и лживый друг - которые будут улыбаться этому человеку в лицо и делать вид, что все отлично. В качестве обоснования приведу простой библейский стих:Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. (От Матфея 7:12)Вы хотите чтобы Вас предали и мило улыбались в лицо? Вы хотите чтобы Ваш друг переспал с Вашей женой? Вы хотите, чтобы когда они переспят - на Вашу претензию последовал ответ: "А что такого? Перед Богом мы покаялись, а ты тут при чем? "Когда грех совершается перед Богом - покаяние перед Ним. Когда грех перед людьми - покаяния перед Богом недостаточно. Нужно еще покаяние (исправление) перед человеком. 5 Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану: жив Господь! достоин смерти человек, сделавший это; 6 и за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания. (2-я Царств 12:5, 6)Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. (От Луки 19:8)Качественное покаяние - это исправление, хотя бы максимально доступная попытка исправить. Не с лукавством, как бы сделать вид - но искренне, как бы Вы хотели чтобы поступили с Вами. Нужно ли говорить и как, и кто должен сказать первым - это уже помолившись решите. Покаяние без исправления очень мало стоит. Потому что покаяние - это не слезы, это должен быть поворот от греха к свету Божьему. Благословений Господних Вам, Виктор