Question: На протяжении последних нескольких лет я заметила, что меня стала везде преследовать цифра 3.
Answer: Добрый день. На протяжении последних нескольких лет я заметила, что меня стала везде преследовать цифра 3 в разных формах и количествах. Началось все с того, что я стала часто встречать 3 собак, где бы я ни была. И я стала искать ответ в этом, позже цифра 3 стала приходить совершенно в других знаках. Номер дома, машины, на одежде людей, в фильмах случайно промелькнувшим числом итд Мое число рождение 33, моя подруга родилась 3 числа, и нумерологическое число ее рождения 3, как и у моего молодого человека. Я чувствую что это некий знак Свыше для меня, может какой то символ из прошлого, чтобы я не забывала о какой-то миссии. Я не знаю. Я верю в Бога, живу по законам Божьим, мысли мои светлы. Что может значить этот знак? Нигде не могу найти ответа., Наталья, Добрый день, Наталья. Каждый из нас несет свою миссию. Мы часто не замечаем своего влияния на решения других людей. Однако часто пребывая в неуверенности, нам достаточно одного совета (не важно подсказал нам родственник, близкий человек или даже менее знакомый человек), чтобы обрести 100 процентную уверенность, что абсолютно нерационально. Чтобы знать может ли это быть знаком Свыше, мы должны обратиться к Библии. Библия - это слово Божье. Однако там ничего не сказано о таком роде Божьих знаков. В Библии очень много описаний, как Бог помогает людям. Однако Бог помогает не шарадами, иначе мы бы могли неправильно понять, то что хочет Бог от нас. Что касается именно Вашего случая. В мире бесконечное количество чисел, однако они состоят всего из 10 цифр. Для примера, номерной знак у машины (без учета региона) состоит из 3 цифр, рассчитаем вероятность появления на номере тройки. Чтобы сосчитать общую вероятность появления тройки в номерном знаке машины, мы должны сложить отдельные вероятности каждого числа в трёхзначном номере, то есть 1/10+1/10+1/10, получаем 3/10 или 30%. Почти каждая третья машина имеет на номере цифру 3. Также давайте посмотрим информацию о Вашем вопросе:Вы задали 325555ый вопрос, вопрос задан 11. 03. 2014 в 05:44:49вопрос имеет 781 символ. В данном примере, 23 числа, где две тройки, что не выходит за предел вероятности 1 к 10 или 2, 3 к 23. Как Вам относится к цифре 3, решить сможете только Вы, поэтому Вам предлагаю пару дней следить за цифрами, помните 3 должна повторяться с вероятностью 1 к 10. В пересчете это каждый третий номер машины, каждый второй-третий взгляд на часы и так далее. Если Вы хотите получить помощь от Бога, просто попросите Его об этом. Если Вы хотите нести миссию, несите ее. Старайтесь узнать Бога, полностью доверяться Ему, нести этот свет другим людям. Но главное не ждать и не тешить себя, так как Бог не заставляет нас принимать какие-либо решения. Пока Вы не будете хотеть нести миссию, то помощь Бога просто окажется бессмысленной. С уважениемДмитрий