Question: Может ли Бог ненавидеть человека?
Answer: Здравствуйте, НиколайРедко, когда верующие говорят о Божьей ненависти. Значительно чаще можно услышать о Божьей любви, благодати и всепрощении. Однако, в Библии слово "ненависть"встречается и от лица Божьего, и от лица праведников. 16 Вот шесть, что ненавидит Господь, даже семь, что мерзость душе Его:17 глаза гордые, язык лживый и руки, проливающие кровь невинную, 18 сердце, кующее злые замыслы, ноги, быстро бегущие к злодейству, 19 лжесвидетель, наговаривающий ложь и сеющий раздор между братьями. (Прит. 6:16-19)13 Страх Господень - ненавидеть зло; гордость и высокомерие и злой путь и коварные уста я ненавижу. (Прит. 8:13) 21 ты же усмотри из всего народа людей способных, боящихся Бога, людей правдивых, ненавидящих корысть, и поставь [их] над ним тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками; (Исх. 18:21)5 ибо Ты Бог, не любящий беззакония; у Тебя не водворится злой; 6 нечестивые не пребудут пред очами Твоими: Ты ненавидишь всех, делающих беззаконие. (Пс. 5:5, 6)8 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. (Пс. 44:8)10 Любящие Господа, ненавидьте зло! Он хранит души святых Своих; из руки нечестивых избавляет их. (Пс. 96:10)104 Повелениями Твоими я вразумлен; потому ненавижу всякий путь лжи. (Пс. 118:104)5 Праведник ненавидит ложное слово, а нечестивый срамит и бесчестит [себя]. (Прит. 13:5)26 Мерзость пред Господом - помышления злых, слова же непорочных угодны Ему. 27 Корыстолюбивый расстроит дом свой, а ненавидящий подарки (взятки) будет жить. (Прит. 15:26, 27)16 Неразумный правитель много делает притеснений, а ненавидящий корысть продолжит дни. (Прит. 28:16)Если обобщить, то Бог ненавидит грех: гордость, ложь, притеснение невинных, корысть, взяточничество и т. д. Это не естественные для человека вещи, на которые Господь должен прикрывать глаза. Бог ненавидит несправедливость и беззаконие. Об этом говорит Библия. Праведники также должны ненавидеть грех, по примеру Божьему. Не просто быть религиозными людьми, но отличаться своим повседневным выбором от любителей беззакония. Есть весьма радикальные слова, которые были произнесены через пророка Исаию:14 Новомесячия ваши и праздники ваши ненавидит душа Моя: они бремя для Меня; Мне тяжело нести их. 15 И когда вы простираете руки ваши, Я закрываю от вас очи Мои; и когда вы умножаете моления ваши, Я не слышу: ваши руки полны крови. 16 Омойтесь, очиститесь; удалите злые деяния ваши от очей Моих; перестаньте делать зло; 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. 18 Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. (Ис. 1:14-18)В современном переводе это звучит чуть понятнее:11 Господь говорит: "Почему вы продолжаете приносить Мне жертвы? Я пресыщен ими! С Меня довольно всех этих жертв баранов и бычьего жира. Кровь коров, овец и козлов не доставляет Мне удовольствия. 12 Кто просил вас, чтобы вы топтали всё на Моём дворе, когда приходите встретиться со Мной? 13 Не приносите Мне больше жертв, Мне отвратительны ваши воскурения, ненавистны ваши субботы и пиры новолуния. Я ненавижу зло, творимое вами на ваших святых сборищах! 14 Всей душой Своей Я ненавижу ваши новомесячные сборы и советы, они стали для Меня тяжким бременем. 15 Когда вы поднимаете руки в молитве, Я не вижу вас, и когда вы умножаете свои моления, Я их не слышу, ибо ваши руки в крови. 16 Омойте руки свои, омойтесь и очиститесь, удалите злые дела свои от взора Моего! Перестаньте творить зло! 17 Научитесь делать добро, ищите справедливости, наказывайте тех, кто угнетает других, охраняйте права сирот и вдов"18 Господь говорит: "Приходите, и мы рассудим всё это. Если грехи ваши, как багряница, то побелеют они, словно снег! Если будут они пурпурно красные, то убелю их, как шерсть! 19 Если послушаете Меня и примете, что Я говорю, то получите блага земные. Бог не принимал религиозность древних иудеев, когда они творили беззаконие. Господь призывал людей быть добрыми и справедливыми. И тогда Он благословлял народ. Но когда народ осмысленно творил грехи, а потом ходил их замаливать в Храм, Бог это ненавидел и проклинал. Но когда люди выбирали Бога и поступать по правде, Бог благословлял, прощал грехи и исправлял ошибки. Бог ненавидит грех. Если человек прилепляется ко греху, он также оказывается в сфере проклятия. Но если человек выбирает Бога, справедливость и милость, исполнение Божьих заповедей, то Бог благословит и поможет. Праведники, если они праведники, ненавидят грех, несправедливость и корысть. Тогда они соль земли, если могут нести праведность в этот мир. 9 Итак знай, что Господь, Бог твой, есть Бог, Бог верный, Который хранит завет Свой и милость к любящим Его и сохраняющим заповеди Его до тысячи родов, 10 и воздает ненавидящим Его в лице их, погубляя их; Он не замедлит, ненавидящему Его самому лично воздаст. (Втор. 7:9, 10)С уважением, Алексей