Question: Нужно ли ногоомовение на Вечерю Господню, не есть ли это заимствование из другой культуры?
Answer: Таня пишет: Нужно ли ногоомовение на Вечерю Господню, не есть ли это заимствование из другой культуры! Ведь раньше это было в порядке вещей, а у нас это совершенно другой характер. В чем вообще суть такого обряда? НЕ ужели смирение можно достичь только таким методом? А хлеб и вино? не сакральный это атрибут? почему у нас такое внимание уделяется вот всем этим атрибутам? Только пожалуйста, основывайте свой ответ только на Библии, а не на Елене Вайт. СпасибоМир Вам, Таня! А что Вас смущает? Сакральность, символичность или что точно? Когда Бог что-то делал и делает, это несет в себе смысл. Зачем-то были созданы праздники в иудаизме. Горькие травы и агнец ежегодно - хотя из Египта вышли давно. У Бога есть понимание, зачем это нужно. Вспомните следующую историю: 9 И прибыл Нееман на конях своих и на колеснице своей, и остановился у входа в дом Елисеев. 10 И выслал к нему Елисей слугу сказать: пойди, омойся семь раз в Иордане, и обновится тело твое у тебя, и будешь чист. 11 И разгневался Нееман, и пошел, и сказал: вот, я думал, что он выйдет, станет и призовет имя Господа Бога своего, и возложит руку свою на то место и снимет проказу; 12 разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских? разве я не мог бы омыться в них и очиститься? И оборотился и удалился в гневе. 13 И подошли рабы его и говорили ему, и сказали: отец мой, [если] [бы] что-нибудь важное сказал тебе пророк, то не сделал ли бы ты? а тем более, когда он сказал тебе только: "омойся, и будешь чист"14 И пошел он и окунулся в Иордане семь раз, по слову человека Божия, и обновилось тело его, как тело малого ребенка, и очистился. (4Цар. 5:9-14)Не все нужно рационально понимать. Иногда лучше верить. Потому что уровень нашего рацио не столь объемен и не обладает всеми вводными данными, для верного анализа. 51 Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. 52 Тогда Иудеи стали спорить между собою, говоря: как Он может дать нам есть Плоть Свою? 53 Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. 54 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. 55 Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. 56 Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем. 57 Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною. 58 Сей-то есть хлеб, сшедший с небес. Не так, как отцы ваши ели манну и умерли: ядущий хлеб сей жить будет вовек. (Иоан. 6:51-58)Благословений, Виктор