Question: Я профессионально занимаюсь мини-футболом уже 15 лет, мастер спорта. После покаяния я это не оставила. Можно ли мне, будучи христианкой, продолжать спортивную карьеру?
Answer: Здравствуйте Алина. Благодарю Вас за Ваш вопрос. Лично я не вижу никаких проблем в занятиях спортом. Наоборот, Вы можете служить другим своим примером здорового подхода к своему физическому здоровью, которое, как известно, непосредственно связано и со здоровьем духовным. Плюс привычка строгого режима, обязательности, здоровая диета - это все явные плюсы занятия спортом. И если Вы будете работать тренером в какой ни-будь детско-юношеской, или даже обще-оздоровительной группе, Вы как специалист сможете принести немало пользы людям, представляя им образец жизни во Христе Иисусе. Но вот профессиональный спорт, это, как я понимаю, несколько иное. там все подчинено достижению результата. Там и травматизм, и стрессы, и все прочее. Тут Вы должны сами решать, можете ли Вы нести эту нагрузку, и можете ли достойно представлять Господа Христа, в которого Вы крестились. Возможно Вам стоило бы поговорить на эту тему с теми христианами, кто как и Вы занимались этим профессионально и узнать, насколько им тяжело или легко было совмещать христианство и проф. спорт. У кого-то это получается, у кого-то нет. По большому счету, ведь это вопрос Ваших личных отношений непосредственно с Богом. Если Он одобрит Ваши занятия, у Вас будет мир в душе. Если нет, то рано или поздно Вы все равно поменяете свою работу, просто все это время у Вас будет духовные сомнения, которых можно избежать сразу же, приняв правильное решение после молитвенного обсуждения этого вопрос со Христом. Пожалуй, это все что я могу Вам посоветовать. Благословений!