Question: Когда христианин сидит с грешниками, но не употребляет алкоголь считается ли это грехом?
Answer: Peace пишет: "когда верующий христианин присутствовал с грешными людьми, которые употребляли спиртные напитки и ел с ними пищу, но не употреблял алкоголь считается это грехом? "Здравствуйте Peace! А что вы там делали? Вы были голодны? Или Вы им рассказывали о лучшем выборе в жизни? Это трудно сказать, согрешили ли Вы в той конкретной ситуации. Но если совесть Вас осуждает что Вы там были, то лучше прислушиваться к этому тихому голосу. Это может быть голосом Божьим. Вот, что пишет Библия об этом. 1 Ин. 3:20, 21 ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает всё. Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к БогуПс. 1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. Не так — нечестивые, но они — как прах, возметаемый ветром. Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники — в собрании праведных. Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. Если два человека на разном духовном уровне, то тому кто ниже легче стянуть вниз, стоящего выше. И тяжелее вытянуть человека вверх. Потому берегитесь, чтобы не упасть вниз. Трудно проповедывать в такой компании, они не способны слушать, но иногда можно. Но если Вас кормят, то они не будут прислушиваться с уважением к тому, что Вы говорите. 1 Ин. 1:8, 9 Если говорим, что не имеем греха, — обманываем самих себя, и истины нет в нас. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. Благословений Вам, Наташа