Question: Убийство - тяжкий грех и нарушение заповеди. Но как в христианстве рассматривается убийство, например, в целях самообороны? Когда человек поставлен в такую ситуацию, что либо он вынужден лишить жизни другого человека, либо пострадать/погибнуть самому?
Answer: Мир вам, Айгерим! Убийство является нарушением 6-й заповеди из Десятисловия. (Исход 20 глава). Тот аргумент, что вы приводите, подразумевает принцип - моя жизнь ценнее чем жизнь другого, потому если он угрожает мне, то я должен иметь право убить. Эта логика имеет порочный круг - завтра кто-то может сказать о вас, что вы ему мешаете жить нормально (думаете не так, как "надо"; придерживаетесь "неверных"политических или общественных взглядов и т. д.) и посчитает нормальным убить вас. Понятие вынужденности убийства звучит очень абстрактно. Когда убиваем мы - хорошо, когда убивают нас - плохо. Когда мы "освобождаем"другой народ от гнета их же диктаторского руководства - хорошо, когда кто-то извне делает военный переворот в нашей стране - плохо. Иисус умер за нас. Он отдал Свою жизнь чтобы мы могли жить безгрешно и получили жизнь вечную. Мог Он убить врагов - действительно мог. Но Он не стал их убивать, Он умер за всех врагов - т. к. любил их и хотел спасения всему человечеству. Смерть - это не самое последнее событие. Вечный суд окажет на нашу жизнь гораздо большее влияние нежели момент смерти. Вы можете также прочесть ответ на <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/23/301942">вопрос о самоубийстве ради спасения других людей. </a>Благословений, Виктор