Question: Если я правильно понял женой из Откр. 12:1-6 является Мария, мать Иисуса или как?
Answer: Мир вам, Виталий! Ваша манера задавать вопросы, довольно сильно усложняет наши попытки ответить на них. Пожалуйста, попробуйте задавать один вопрос за один раз, при этом постарайтесь сформулировать его так, чтобы отвечающий имел представление о том, какие именно детали этого вопроса вас интересуют. Мы, как правило, выбираем для ответа вопросы, которые не содержат в себе две разные темы, потому как, сами понимаете, очень трудно вести одну беседу на две разные темы. И хотя темы сами по себе могут оказаться связанными друг с другом, всегда лучше сначала разобраться с одной, а затем переходить к другой. Вопросы, содержащие в себе несколько тем для размышлений, обычно остаются не отвеченными. Для того, чтобы не оставить ваш вопрос без внимания, я отвечу на первую его часть, а если вас действительно интересует ответ на вторую его часть (о горе Иеговы), то задайте, пожалуйста, этот вопрос отдельно. Вы спрашиваете о том, как соотносятся пророчество из Быт. 3:15 с именем Мариами и с видением Иоанна в Откр. 12. Т. е. неужели Бог, когда обращался к жене Адама имел ввиду Мариам (именно таким было имя матери Иисуса)? Давайте прочитаем пророчество: "и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту"Будучи всеобъемлющим предсказанием о пути спасения, эти слова Бога говорят о. 1) о человеческой природе Спасителя. Иисус стал Человеком, т. е. принял на Себя человеческую плоть через семя жены, соединившееся с семенем Всевышнего (Лук. 1:35). Пророчество Быт. 3:15 не уточняет имя женщины, которой будет доверена потрясающая часть в развитии плана Спасения. Было бы довольно странно утверждать, что Иисус не родился от реальной женщины, дочери Евы, потому что только так Он мог стать по-настоящему человеком, таким, как мы с вами, только так Он мог облачиться в человеческую плоть и прожить по-настоящему человеческую жизнь (1Ин. 4:2-3) и стать абсолютно правильной Жертвой вместо любого из нас (Фил. 2:6-8). И всё, что произошло с Иисусом, о чём читаем в Евангелиях, полностью подтверждает это пророчество. Иисус, действительно, был ужален с пяту, но смерть не могла удержать Его в могиле, и тем самым Он полностью и бесповоротно поразил змея и его сея в голову. Другое дело, что в некоторых конфессиях существует небиблейская доктрина, которая объявляет Мариам богоматерью, т. е. женщиной, которая родила Бога. Это совершенно неверно, потому что БОГА родить невозможно, БОГ вечносуществующий и не имеет ни отца, ни матери, а если бы имел, то не был бы БОГОМ. Данная доктрина не позволяет людям понять, что Мариам стала матерью Иисуса, т. е человека; через неё Слово Бога обрело человеческую плоть, через неё Слово Бога стало одной частью с нами, но не больше того. 2) о развитии плана Спасения во времени от грехопадения до второго пришествия Господа Иисуса. Библейские пророчества неоднократно указывают на то, что под словом жена так же подразумевается народ Божий. При этом данное слово иврита может переводиться не только как "жена - замужняя женщина", но и как просто "женщина", человек женского пола. В связи с этим посмотрите, как Господь называет Свой народ: Иер. 3:20; Ос. 2:2; Ис. 52:2; Иер. 6:2; Иез. 16Таким образом, когда мы читаем книгу "Откровение", которая пропитана символами ветхозаветных Писаний, мы должны понимать, что здесь речь, конечно же, идёт не о какой-то реальной женщине, а о народе Божием, которому Бог обещал Спасителя, и через которого Бог дал Спасителя всему миру. "И явилось на небе великое знамение: жена, облеченная в солнце; под ногами ее луна, и на главе ее венец из двенадцати звезд (*верный остаток народа Божьего, который был-таки готов принять Христа не только в столько в день Его физического рождения на земле, но главное - Его учение, Его служение, Его Жертву. Принятие, действительно, происходило в муках). Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения. И другое знамение явилось на небе: вот, большой красный дракон с семью головами и десятью рогами, и на головах его семь диадим. Хвост его увлек с неба третью часть звезд и поверг их на землю. Дракон сей стал перед женою, которой надлежало родить, дабы, когда она родит, пожрать ее младенца. И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его"(Откр. 12:1-5). В связи с тем, что народ Божий и Церковь Божия - это одно и то же, но названное разными словами (в ветхозаветной терминологии и в новозаветной терминологии соответственно), то последующий стих (Откр. 12:6) необходимо понимать в контексте предыдущих стихов. Облачённая в солнце жена, под чьими ногами - луна, и на чьей голове венец из двенадцати звёзд, и из чьего недра пришёл Спаситель, именно она была вынуждена убежать в пустыню на 1260 дней. История подтверждает тот факт, что истинная церковь Божия была гонима и преследуема именно в течение этих пророческих дней. С уважением, Саша.