Question: Как один Бог одновременно всё успевает?
Answer: 3. 251. Andrew Mironov (mironov777@? ? ? com) пишет: "Миллионы верующих, миллионы молящихся, все просят, мало кто даёт, изредка благодарят, жизнь идёт, Земля вертится, другие миры творятся. Есть и другие заботы. Объясните простолюдину как один Бог одновременно всё успевает. Кроме того, что Бог всемогущ и нет ничего для него невозможного, что я не увидел в Библии? "А как гроссмейстер может играть одновременно на десятке досок? А ведь Господь больше любого гроссмейстера. Дух Святой, Который является Личностью Божества, может одновременно находиться везде. Именно поэтому Иисус Христос говорил Своим ученикам, что лучше им остаться со Святым Духом, нежели с Ним. Помимо этого, у Бога есть ангелы, которых достаточно для каждого человека. У Бога могут быть и другие возможности, неизвестные или непонятные нам - на то Он и Бог. Я думаю, что можно много философствовать на эту тему, но проще врядли скажешь.