Question: Почему Бог не наказывает богачей, других негодяев, которые у власти, которые воруют у людей?
Answer: Мир Вам, Кирилл! Не всегда нечестивцы получают воздаяние при жизни:1 Псалом Асафа. 2 Как благ Бог к Израилю, к чистым сердцем! 3 А я - едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, -4 я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых, 5 ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их; 6 на работе человеческой нет их, и с [прочими] людьми не подвергаются ударам. 7 От того гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, [как] наряд, одевает их; 8 выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце; 9 над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока; 10 поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. 11 Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею, 12 и говорят: "как узнает Бог? и есть ли ведение у Вышнего? "13 И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство. 14 так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинности руки мои, 15 и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро? 16 [Но] если бы я сказал: "буду рассуждать так", - то я виновен был бы пред родом сынов Твоих. 17 И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих, 18 доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумел конца их. 19 Так! на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти. 20 Как нечаянно пришли они в разорение, исчезли, погибли от ужасов! 21 Как сновидение по пробуждении, так Ты, Господи, пробудив [их], уничтожишь мечты их. 22 Когда кипело сердце мое, и терзалась внутренность моя, 23 тогда я был невежда и не разумел; как скот был я пред Тобою. 24 Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку; 25 Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу. 26 Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле. 27 Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог твердыня сердца моего и часть моя вовек. 28 Ибо вот, удаляющие себя от Тебя гибнут; Ты истребляешь всякого отступающего от Тебя. 29 А мне благо приближаться к Богу! На Господа Бога я возложил упование мое, чтобы возвещать все дела Твои. (Пс. 72:1-29)Также Иисус рассказал такую притчу:19 Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. 20 Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях21 и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его. 22 Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его. 23 И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его24 и, возопив, сказал: отче Аврааме! умилосердись надо мною и пошли Лазаря, чтобы омочил конец перста своего в воде и прохладил язык мой, ибо я мучаюсь в пламени сем. 25 Но Авраам сказал: чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь - злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь; 26 и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят. 27 Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего, 28 ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения. 29 Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. 30 Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. 31 Тогда [Авраам] сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят. (Лук. 16:19-31)Это не значит что творить добро нет смысла, творить добро из любви к ближним и любви к Богу - это воля Божья:9 Делая добро, да не унываем, ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. (Гал. 6:9)Благословений, Виктор