Question: О конкретности молитвы
Answer: 3. 555 Олеся (omomotyuk@? ? ? com) спрашивает: "У меня есть к Вам вопрос. - имеет ли смысл молиться за группы людей, не называя конкретных имен, к. примеру "Господи, благослови моих соседей, друзей, моих родных. "? "Приветствую Вас, Сестра Олеся! В молитве самое главное не форма, не слова, а мотивы и побуждения. Христос. учил: "ибо знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего прошения. у Него"(Мф 6:8). Не всегда мы можем упомянуть вслух каждую деталь нашего. прошения. Иногда мы не упоминаем по чисто этическим причинам, дабы не смущать. слышащих нашу молитву; другой раз мы молимся общими словами потому, что мы. возносим молитву в обстоятельствах, где у нас нет времени на длинную молитву, и нам следует быть краткими. Причины могут быть самые разные. Однако, мы должны. помнить, что наши молитвы должны быть конкретными - на неконкретную молитву. трудно ожидать конкретный ответ. Потому, особенно тогда, когда мы молимся. общими фразами, в нашем сердце и мыслях мы обязательно должны четко знать, что КОНКРЕТНО мы подразумеваем под той или иной фразой. И если я говорю "благослови. моих соседей", то я должен знать, какого рода благословений я им желаю. - в труде, в семье, в здоровье или в чем либо еще конкретном. А может моя. просьба о благословении на самом деле означает "спаси их"или "открой. им истину"То есть, моя молитва должна быть конкретна, иначе она окажется. без ответа. Господь да благословит Вас! Василий Юнак