Question: Должен ли отказаться от мяса и рыбы перед крещением в церкви АСД?
Answer: Валентин спрашивает: В обете перед крещением в церкви АСД есть такой пункт 10. Верите ли вы, что ваше тело есть храм Святого Духа? Будете ли вы чтить Бога заботой о своем теле, избегая всего, что может повредить здоровью, воздерживаясь от нечистой пищи, от употребления, изготовления или продажи алкогольных напитков, табака во всех его видах, наркотиков и других вредных веществ? Означает ли это что новокрестящийся должен отказаться от всего мяса и рыбы? А чай, кофе, кока кола, тоже необходим полный отказ? Мир вам, Валентин, Нет, от мяса и рыбы не нужно отказываться, разве что добровольно. Нечистая пища, это имеется ввиду следующее:1. И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря им: 2. скажите сынам Израилевым: вот животные, которые можно вам есть из всего скота на земле: 3. всякий скот, у которого раздвоены копыта и на копытах глубокий разрез, и который жует жвачку, ешьте; 4. только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта: верблюда, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; 5. и тушканчика, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас, 6. и зайца, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; 7. и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для вас; 8. мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас. 9. Из всех животных, которые в воде, ешьте сих: у которых есть перья и чешуя в воде, в морях ли, или реках, тех ешьте; 10. а все те, у которых нет перьев и чешуи, в морях ли, или реках, из всех плавающих в водах и из всего живущего в водах, скверны для вас; 11. они должны быть скверны для вас: мяса их не ешьте и трупов их гнушайтесь; 12. все животные, у которых нет перьев и чешуи в воде, скверны для вас. 13. Из птиц же гнушайтесь сих: орла, грифа и морского орла, 14. коршуна и сокола с породою его, 15. всякого ворона с породою его, 16. страуса, совы, чайки и ястреба с породою его, 17. филина, рыболова и ибиса, 18. лебедя, пеликана и сипа, 19. цапли, зуя с породою его, удода и нетопыря. 20. Все животные пресмыкающиеся, крылатые, ходящие на четырех ногах, скверны для нас; 21. из всех пресмыкающихся, крылатых, ходящих на четырех ногах, тех только ешьте, у которых есть голени выше ног, чтобы скакать ими по земле; 22. сих ешьте из них: саранчу с ее породою, солам с ее породою, харгол с ее породою и хагаб с ее породою. 23. Всякое другое пресмыкающееся, крылатое, у которого четыре ноги, скверно для вас; 24. от них вы будете нечисты: всякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечера; 25. и всякий, кто возьмет труп их, должен омыть одежду свою и нечист будет до вечера. 26. Всякий скот, у которого копыта раздвоены, но нет глубокого разреза, и который не жует жвачки, нечист для вас: всякий, кто прикоснется к нему, будет нечист. 27. Из всех зверей четвероногих те, которые ходят на лапах, нечисты для вас: всякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечера; 28. кто возьмет труп их, тот должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера: нечисты они для вас. 29. Вот что нечисто для вас из животных, пресмыкающихся по земле: крот, мышь, ящерица с ее породою, 30. анака, хамелеон, летаа, хомет и тиншемет, — 31. сии нечисты для вас из всех пресмыкающихся: всякий, кто прикоснется к ним мертвым, нечист будет до вечера. (Книга Левит 11:1-31)От чая, кофе и колы рекомендуют воздерживаться (ну ведь и в самом же деле очень вредно, это и мирские диетологи признают), а от наркотиков, алкоголя и табака нужно все таки отказаться. Божьих благословенийОлег