Question: Как Христианин должен защищать Родину в случае нападения другой страны?
Answer: Сергей спрашивает: "Буду очень признателен, если ответите на мой вопрос. Как Христианин должен защищать Родину в случае нападения другой страны. Я Обязан защитить своих родных и близких. На этот вопрос я не нашёл ответа в Новом Завете. Любой воин профессиональный убийца, кстати Давид был профессионалом с большой буквы. Что вы думаете по этому поводу"Здравствуйте, Сергей! Когда Иисус пришел на Землю, Его народ находился в оккупации, Израиль был частью Римской империи. И многие иудеи ожидали Мессию, который возьмет в руки оружие и освободит их от Римского ига. Что же делал Мессия Иисус? В Писании мы читаем о встрече Иисуса с учениками Иоанна Крестителя:"Они, придя к Иисусу, сказали: Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Которому должно придти, или другого ожидать нам? А в это время Он многих исцелил от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение. И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что вы видели и слышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокаженные очищаются, глухие слышат, мертвые воскресают, нищие благовествуют; и блажен, кто не соблазнится о Мне! "(Лк. 7:20-23)Вот так Иисус вел свою освободительную войну. Бог ценит человеческую жизнь больше, чем сами люди, получившие жизнь от Бога. Когда в Гефсимании серьезно встал вопрос о том, убивать или умереть, Бог Сын поступил следующим образом:"И вот, один из бывших с Иисусом, простерши руку, извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо. Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут; или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов? "(Мф. 26:51-53)У Иисуса была возможность защищаться, но Он не стал убивать даже в целях самообороны. Многие Его последователи, по примеру Христа, приняли мученическую смерть, и потом многие их палачи стали последователями Христа, и впоследствии так же приняли мученическую смерть за имя Его, яркий пример тому Савл, который стал Павлом. Во время Великой Отечественной войны христиане не отсиживались в стороне. Многие из них пошли служить в медицинские войска и рисковали своими жизнями, вытаскивая из-под обстрела раненых. Были и такие христиане, которые взяли в руки оружие, и воевали наравне с другими солдатами, защищая свои семьи. Вопрос о том, брать в руки оружие (в целях самообороны) или нет, касается лично каждого, то есть человек сам должен принять это решение. Есть пример Иисуса, и заповедь "Не убий"Закона Божьего, и во время оборонительной войны каждому из нас придется принимать решение согласно того, насколько нам открылся характер Бога, который есть Любовь. Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий