Question: Мир Вам! Не совершила ли я еще грех, что общалась с другой верой? Я православная, но мне не понятно это грех общаться другой верой?
Answer: Ирина спрашивает:Мир Вам! Незнаю как я попала на сайт, по-видимому я так поняла, что ответили мне ЭМАНУИЛ - это бабтиская вера? Не совершила ли я еще грех, что общалась с другой верой? Я православная, но мне не понятно это грех общаться другой верой или это тоже православное? Подскажите мне как мне дальше быть. Спасибо. Ирина, доброго времени суток, мир вам! Этот сайт межконфессиональный - и не баптистский и не православный. Место общения верующих во Единаго Бога Отца Вседержителя, Творца неба и земли, видимым же всем и невидимым. И во единаго Господа Иисуса Христа, Сына Божия, Единороднаго, Иже от Отца рожденнаго прежде всех век; Света от Света, Бога истинна от Бога истинна, рожденна, несотворенна, единосущна Отцу, Имже вся быша. Нас ради человек и нашего ради спасения сшедшаго с небес и воплотившагося от Духа Свята и Марии Девы и вочеловечшася. Распятаго же за ны при Понтийстем Пилате, и страдавша, и погребенна. И воскресшаго в третий день по Писанием. И возшедшаго на небеса, и седяща одесную Отца. И паки грядущаго со славою судити живым и мертвым, Егоже Царствию не будет конца. И в Духа Святаго, Господа, Животворящаго, Иже от Отца исходящего. Даже если вы считаете, людей, которые также верят в это, но не являются православными, грешниками, то даже тогда общение с ними не считается грехом. Иисус и апостолы ели и пили с мытарями, блудницами и др. грешниками. Общаться с грешниками боялись только лицемерные фарисеи. Хотя конечно баптистов или адвентистов или православных я грешниками не считаю. В заключении приведу слова нашего Спасителя. Эти слова мы читаем в Евангелии от Луки 9: 49-50:При сем Иоанн сказал: Наставник! мы видели человека, именем Твоим изгоняющего бесов, и запретили ему, потому что он не ходит с нами. <a href="http://biblia. org. ua/bibliya/lk. html#09v50"id="no"name="09v50"title="Скопировать ссылку на этот стих. Правая кнопка -&gt; копировать адрес ссылки"></a>Иисус сказал ему: не запрещайте, ибо кто не против вас, тот за вас. С уважениемОлег