Question: Я хожу в Церковь к АСД, и мама мне задаёт вопрос: что тебе не хватает в жизни, и что тебе это даёт, что ты туда ходишь или пошёл?, а как маме ответить я не знаю подскажите пожалуйста.
Answer: Здравствуйте НиколайНе знаю, что тут можно сказать. Боюсь, что если Вы сами не знаете, зачем посещаете собрания, то и никто этого не знает. Этот вопрос сугубо Ваш личный, помогать Вам дать ответ - зачит и себя и Вас делать лжецами. Определитесь сами и дайте матери честный ответ. Благословений и мудрости Вам от Господа!