Question: Иисус пил алкогольное вино! Доказательства есть в интернете!
Answer: Павел пишет:Иисус пил алкогольное вино. Прошу ответить, потому что доказательства очень весомые. Писание не ЗАПРЕЩАЕТ УМЕРЕННОЕ употребление вина и др. напитков. Там осуждается ПЬЯНСТВО! Смотрите в интернете доказательства, приводимые Свидетелями Иеговы! Мир Вам, Павел. Это сайт Свидетелей Иеговы. И если на их взгляд, умеренно можно пить алкогольные напитки, то по логике вещей умеренно можно принимать и наркотики, и изменять жене можно умеренно и убивать тоже умеренно. Когда человек становится убийцей, когда убьет десятого? Когда он - прелюбодей, изменив жене в десятый раз? Когда человек становится пьяницей, когда по 10 рюмок выпивает? Писание алкоголь не разрешает, и Иисус алкогольное вино не пил. Вот мой полный ответ на этот вопрос:<a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188326255#comment-13126">http://www. asd. in. ua/archives/1188326255#comment-13126</a>С уважением, Александр Серков.