Question: Снова о масонах в Церкви АСД
Answer: Алла пишет:Мир Божий, брат Василий! Обращаюсь со своим вопросом-просьбой именно к вам в надежде на то, что именно вы ответите мне на него и прольете свет на происходящее. Посмотрев один видеоролик об отступлении ЦАСД, который изобилует фотоматериалами, т. е. доказательствами как и в чем это проявляется - я просто потеряла покой!. Что это- совпадения, случайности или. ? Посмотрите пожалуйста, сами: http://rutube. ru/video/c32c92f52e06d76a2ad3b04743a0aeec/ Искренне буду благодарна за ваш ответ. С. АллаПриветствую Вас, Сестра Алла! Просмотрел я ролик, ссылку на который Вы прислали. Что сказать? Любопытно то, что в этом ролике всё говорится исключительно о Церкви АСД, в то время как в других церквах также немало подобных символов. Любопытно и то, что человек, составивший ролик против Церкви АСД, сам, похоже, совершенно не знаком с истинным учением АСД. Поначалу я подумал, что ролик сделан каким-то реформистом из Украины или Беларуси (есть косвенные факты, указывающие на происхождение автора). Однако поразмыслив, я стал сомневаться в этом, потому что реформисты говорят несколько иначе. Этот человек, скорее всего, либо побывал в Церкви АСД менее полугода, либо вообще не был в ней, а ролик составил по чьему-то заказу. Хотя и внутри Церкви АСД есть немало тех, которые, поддавшись на провокацию известного Вальтера Вайса (или Вейса или Файта), который с такой тщательностью насаждает всем адвентистам иезуито- и масоно- фобию. Однако этот автор явно лишь воспользовался тем, что Вальтер Вайс и его приспешники подготовили благоприятную почву для такого фильма. Но хватит об авторе. Скажу о содержании. Этот фильм еще "вовремя"остановился - ну, разве что четырех стилизованных человек, взявшихся за руки попытался представить как некий кельтский крест, и в красивом изображении розы усмотрел нечто еретическое. (Интересно, а когда крещаемым в церкви дарят букеты роз, это тоже свидетельствует о розенкрейцерах?) Я вот недавно читал одну книжицу, выпущенную в Ураине рядовыми адвентистами, в которых некая дама, представившаяся кандидатом исторических наук, не могла правильно процитировать Библию (не различала разницы в нумерации глав Псалтиря между канонической и неканонической Библией. Но это еще пол беды: ну не знала она, что в Библии по разному главы Псалтиря могут нумероваться. Но вот в поисках языческих истоков христианской символики она дошла до того, что обнаружила язычество в изображении Христа в виде ягненка или пастуха с ягненком на руках. И тогда я подумал: а знает ли она вообще, о чем говорит? А Библию она когда-либо читала? Или хотя бы когда-нибудь слышала об Агнце Божьем? Вот и в этом фильме: нет, здесь о пастухе и ягненке ничего не было сказано. А вот голубь, символизирующий сошествие Святого Духа, уже почему-то стал падшим ангелом. Я не знаю, кто там еще использует символ голубя или птицы - советские миротворцы видели в голубке с оливковой ветвью в клюве символ мира. Но этот символ был взят именно из Библии, а не откуда-то еще. Да и лилия, хотя и в таком стилизованном виде более принадлежит королям Европы, чем всяким масонам и иезуитам, но также неоднократно упомянута в Библии, причем подчас даже очень символично. Да, другие правдолюбы идут намного дальше, чем автор этого ролика. На одном анти-адвентистском сайте опубликовали пару десятков адвентистских логотипов разного рода, в которых усмотрели масонские и иезуитские знаки. И Знаете что? Эти знаки имеются почти в каждом адвентистском логотипе, потому что. слово "Адвентист"начинается с буквы "А", а эта буква очень похожа на пирамиду с отсеченной вершиной, в которой обычно помещают "всевидящее око"Вот и получается, что всякая эмблема, содержащая в себе букву "А", уже заведомо масонская. А еще один глаз - стоит изобразить человека в профиль, то есть с одним глазом, так сразу же обвинят в масонстве - это всё с того же анти-адвентистского сайта, на котором показали фотографии с обложек наших журналов, где люди сфотографированы именно так - с одним глазом! И там они пошли так далеко, что усмотрели масонскую пирамиду даже в эмблеме, не содержащей ни буквы А, ни глаза, ни круга, ни овала, ни даже обычного треугольника - там были изображены горы, даже не одна гора, а двойная - с двумя вершинами, но и эти горы представили на сайте как масонские пирамиды! Кто ищет, тот всегда находит! Но я постараюсь ответить на главные вопросы, которые, как я догадываюсь, у Вас появились. Во-первых, у Церкви АСД никогда не было катехизиса. Катехизис есть у католиков, православных, лютеран и некоторых других более ортодоксальных конфессий. Адвентисты катехизиса не имели, не имеют, и не будут иметь. Это не соответствует адвентистской доктрине вообще! Во-вторых, Кацал и Ляху не имеют отношения к тем иллюстрациям, которые помещены в упоминаемом "катехизисе"В то время, когда эта книга готовилась к изданию, Кацал не был главным редактором нашего издательства, а Ляху не был редактором издательства вообще. При Кацале книга была только переиздана, а Ляху приглашался для редактирования текста, а не иллюстраций. В третьих, что касается "Церковного руководства АСД", в уголках рамки которого автор фильма усмотрел "масонские"лилии, рамочка была взята из моей личной коллекции рамочек, потому что эту книгу готовила к изданию моя мама в бытность секретарем отдела в Евро-Азиатском Дивизионе нашей Церкви. Вы можете мне не верить, но ни, ни моя мама не являемся и никогда не являлись масонами или иезуитами, и тем более не присматривались ко всяким завитушкам с желанием усмотреть в них некие таинственные символы, якобы обозначающие, что масоны уже проникли в церковь и хорошо в ней обосновались. В четвертых, автор фильма забыл упомянуть, что символ креста уже является изначально языческим, египетским, масонским и иезуитским. Так что любое изображение креста уже должно рассматриваться греховным. Также и скрижали - тоже один из масонских символов, потому что масоны переняли вообще все символы без разбору - просто в них искали для себя тайные знаки, будучи абсолютно всеядными, что касается религии. И наконец, я признаю, что мне также не совсем нравится, когда многие наши оформители проявляют абсолютную невежественность в символах, и используют некоторые чуждые символы в своих орнаментах чисто по невежеству своему. Иногда эти символы они просто находят среди других образцов дизайна в интернете. Вот, недавно смотрел один детский мультфильм нашей адвентистской студии. И что же? В декорациях увидел элементы китайской символики "инь-янь"Не явные, но присутствующие. И я понимаю, что они создают некий фон для детских умов, которые потом будут смотреть на них, как на что-то нормальное. Но я уверен, что это сделано без злого умысла, без желания привнести языческое учение, а всего-лишь от невежества. Да, есть и те, которые просто не видят в этом ничего плохого, как не видят ничего плохого в ношении различных украшений - колец, сережек, бус, кулонов, или не видят ничего плохого в просмотре фантастических и магических фильмов, боевиков, ужасов, или в посещении цирка и кино - это другая причина, почему такое проникает в Церковь. Нет, за этим не масоны и иезуиты стоят. Это сатана, уничтожающий духовность. Но я Вам скажу со всей ответственностью, что те, кто выискивают "масонские и иезуитские"следы в Церкви, точно так же движимы тем самым сатаной! Я не могу ручаться за каждого - может быть среди членов и даже администраторов Церкви есть отдельные масоны и даже иезуиты. Этого никто не сможет ни доказать, ни опровергнуть, потому что тайные общества они на то и тайные, чтобы их не разоблачили. Однако по жизни Церкви я вижу, что их нет, или если даже и есть, то они ничего не делают того, что им приписывают. Да, автор фильма делает ремарку: посмотрите, мол, на духовное состояние в общинах АСД. Да, я вижу. Между прочим, точно такое же состояние сегодня имеется практически во всех христианских деноминациях. А потому причина никак не в масонах с иезуитами. Причина в том, что давно описано в Библии и Духе Пророчества - в лаодикийском состоянии, которое символизирует наш период церковной истории. Я мог бы еще много говорить на эту тему, но, пожалуй, остановлюсь. Скажу только: если я Вас всё же не убедил, тогда воспользуйтесь рекомендацией Иисуса Христа, которая относится к ситуации, когда в Церкви у власти находятся не те, кто там должен быть (это на случай, если Вы всё же остаетесь при мнении, что в церковной администрации есть таки масоны). Христос говорил:"и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают: связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их"(Мф 23:2-4). Благословений! Василий Юнак