Question: Любовь Бога и вечные мучения. Возможно ли?
Answer: Вопрос: "я недавно наткнулся на сайт, где описывается ужасные мучения грешников после смерти. Меня это очень напугало, вдруг я или кто то из моих близких будут всю вечность мучиться так, что любой рак покажется цветочками. Зачем Богу эти страдания, это что месть? Они все равно умрут, что с них взять? "Мир вашему сердцу, Антон! Среди ложных учений о Боге и пути спасения доктрина о вечных мучениях, пожалуй, самая мерзкая. Она не просто тотально искажает характер Творца, но и способна уничтожать наши с вами мозги. Любой хороший врач, работающий с психикой людей, скажет вам, что попытки человека примирить в своей голове противоположные идеи, всегда будут заканчиваться поражением человека, а именно какой-либо формой депрессии. Так вот доктрина, о которой мы говорим, - это основная причина многих духовных проблем современного христианства. Давайте посмотрим фактам в лицо. Библия, и особенно новозаветные книги, ясно утверждает, что Бог бесконечно сильно любит нас с вами, любит так сильно, что Сам во Христе прошел страшное, только бы нам с вами не понадобилось этого проходить. Иоанн пишет: «Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы» (1Ин. 1:5). Апостолы один за другим утверждают, что Божья любовь выше, глубже и сильнее всего, что мы с вами можем себе представить. И вот на фоне этого ясного свидетельства пышным цветом цветет доктрина о том, что Этот Бог станет не просто садистски мучить всех грешников (Свое творение!), но будет делать это бесконечно и безостановочно! Помнится, на заре моих первых попыток понять Библию, это противоречие настолько сильно мучило меня, что если бы ни Бог, сдерживавший мой импульсивный характер, мой мозг, наверное, просто взорвался бы от перегрузок. Я так же помню, что именно с этого противоречия началось мое осознанное исследование Библии, потому что однажды настал такой момент, когда пришлось выбирать: либо напрячься и выяснить, какова правда, либо навсегда отойти от Библии. Вообще, доктрина о вечных мучениях мучает христианство с самого начала ее появления. Она родилась изнутри Римо-католической церкви, нацеленной на управление всем цивилизованным миром. Доктрина стала одним из самых мощных орудий в достижении этой цели. И неудивительно, потому что очень просто управлять людьми, которые чего-то боятся. Страх перед наказанием, да еще вечно-вечно-вечно длящимся, – это движущая сила любого земного господства. Поизучайте историю Римо-католической церкви, и вы увидите, как удивительно легко удавалось ей смещать и поставлять земных царей просто благодаря наличию страшного сочетания слов: «в аду будешь вечно гореть». И еще посмотрите, как быстро и уверенно она зарабатывала деньги для своего процветания, продавая индульгенции, отпевания, венчания, крещения. без которых человек, "конечно же", был обречен вечно гореть-гореть-гореть. Кстати, давайте не будем путать все вышесказанное <a href="http://www. bible. com. ua/answers/index. php? search=%E1%EE%FF%F2%FC%F1%FF+%E1%EE%E3%E0&amp; x=0&amp; y=0">со страхом Божиим</a> (Пр. 8:13)Современное христианство протестантского направления предпочитает обходить вопрос "вечных мучений"стороной или отбрыкиваться от вопрошающих сентенциями типа: «Бог же знает, что делает» или «не тебе судить действия Бога», - при этом не понимая, что ничто так не марает прекрасный образ нашего Творца и Спасителя, как эта ядовитая доктрина. Ну давайте по-честному: какой человек в нормальном уме и трезвой памяти захочет любить Бога, который готов вечно жечь и мучить тех, кто не захочет ЕГО любить? А ведь именно любящие Бога будут спасены! (1Кор. 13: Матф. 22:36-40)Однако дела становятся еще хуже, когда христианские учителя не просто отбрыкиваются от подобных вопросов, но начинают выдергивать из Библии фразы и стихи, которые вроде как подтверждают и детализируют эту садистскую картину. И знаете, я искренне благодарю Господа за тех людей, которые, хотя зачастую очень резко резко, через бунт против Христа и Библии, но все же продолжают утверждать, что доктрина о вечных мучениях – это нонсенс. Как мне кажется, на сайте «Твоя Библия» уже собралось достаточно добротных ответов относительно вечных мучений, поэтому я всем сердцем советую вам почитать страницы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">этого раздела</a>. Если же говорить в общих чертах, то картина получается очень простая: Вседержитель является Источником жизни всего и вся. Любое творение, пожелавшее отсоединиться от Бога, автоматически выбирает смерть. Есть только жизнь и смерть. Третьего не дано. По Своей великой любви к обманутому человечеству Бог долготерпит нас, стараясь спасти от смерти каждого, однако если люди все же продолжают выбирать отворачиваться от Бога и Его правил жизни, то Бог однажды почтит их выбор на все сто процентов и даст им смерть – полное исчезновение с лица пространства и времени. Сделать такой шаг для Бога мучительно трудно, потому что Он создавал нашу землю и давал каждому из нас жизнь не ради того, чтобы однажды уничтожить все это, а ради самой жизни. Поэтому Он все еще медлит со Своим приходом, пытаясь спасти для Вечной Жизни тех, кто еще может быть спасен. Когда же Он придет, чтобы установить здесь Свое Царствие, все люди, отказавшиеся жить по Его правилам добра, любви, справедливости, милости, истины получат навечную смерть. Их мучение как раз в том, что они ее получат, понимаете? а не в том, что все это будет длиться бесконечно. Вот только представьте себе: в истории человечества будет один такой момент, когда всем, отказавшимся от Жизни, будет предоставлена возможность взглянуть на то, от чего они, собственно, отказались, и понять, что Бог был прав. Вот этот момент будет для них самым настоящим адским мучением. Что может быть ужаснее видеть жизнь и точно знать, что она не твоя? Но это мучение будет длиться недолго, потому что милостивый Бог тут же прекратит его навсегда. Даже здесь Его любовь поступит милостиво по отношению к тем, кто выбрал оставаться со грехом. С любовью в Том, Кто очень любит вас, Саша.