Question: Предположим, я безвозмездно помог человеку в его работе, которая принесла ему доход. Должен ли я возратить с этого дохода десятину?
Answer: Предположим, я безвозмездно помог человеку в его работе, которая принесла ему доход. Должен ли я возвратить с этого дохода десятину? Примеры из жизни:1. Я помогаю бабушке ухаживать за ее огородом на котором она зарабатывает. 2. Я помогаю своей семье на ферме, которая для нее является одним из источников дохода. 3. Я помогаю отцу, который работает строителемМир вам, Нет, вы не должны приносить десятины за доход, полученный не вами. Каждый человек приносит десятину со своего личного дохода т. е. бабушка должна приносить за себя, отец за себя, а вы за себя. Но никто не запрещает вам просто так жертвовать что-либо, не обязательно деньги, можно и время, на нужды церкви. Благословений ГосподнихОлег