Question: Как простить если тебе делают больно физически и морльно, оскорбляют?
Answer: Ольга спрашивает:Как простить если тебе делают больно физически и морльно, оскорбляют? Мир вам, Ольга, Простить, когда тебе причиняют боль, на эмоциональном уровне очень тяжело, но Господь этого и не требует от нас. Наша вера и наши дела происходят на уровне осознанного волевого усилия, а не чувств. То есть нас обижают, а мы не даем сдачи, ни сквернословим в ответ, молимся за обижающих не потому, что мы чувствуем к обидчику любовь и понимание, а потому, что Господь так поступал со своими обидчиками и нам так завещал. И поэтому, верой принимая, что все нам возможно в укрепляющем нас Иисусе, и мы так поступаем. Не наши чувства должны свидетельствовать о нашей вере, а наши дела. Если мы не отвечаем на агрессию потому, что мы испытываем нежные чувства к обидчику, это скорее свидетельствует не о нашей вере, а о проблемах в нашей психике. А вот если мы отказываемся от мести потому, что нам так сказал поступать Иисус Христос - то так мы свидетельствуем не о наших добродетелях, а о нашей живой вере во Христа и о Его характере. Когда Всевышний говорит нам любить врагов наших, Он имеет ввиду не эмоциональную, душевную, чувственную любовь, которая то есть, то куда то девается, но Он говорит о любви действенной, основанной не на эмоциях, но на нашей вере во Христа, о любви на уровне поступков - не мстить, не сквернословить в ответ, молиться за обижающего, не отказывать ему в помощи. Божьих благословенийОлег