Question: Какую одежду должен носить христианин?
Answer: 3. 817 Лера (polowinki@? ? ? ru) пишет: «В трудах Е. Вайт говорится о том, что хрестианин не должен увлекаться модой. Означает ли это, что я не должна. покупать модные и дорогие вещи для работы и отдыха, если мой доход превышает. в несколько раз доход других братьев и сестер в церкви и я и мой муж можем. позволить себе покупать вещи в дорогих бутиках (не обтягивающее, короткое. и т. д., а просто модное и красивое) Должна ли я вне церкви, (не на собрание, а на работу и т. д.)тоже носить все недорогое, не модное, не яркое? Ответьте. пожалуйста. ». Приветствую Вас, Сестра Лера!
Для вашей ситуации я предложил бы, по крайней мере, три основных принципа. Во-первых, Ваша одежда должна быть практичной, здоровой, приятной, удобной, красивой, соответствующей Вашему лицу и христианскому образу жизни. Во-вторых, Ваша одежда должна быть скромной, не привлекающей к себе излишнего внимания, не должна быть объектом зависти или тем, что возвышает и выделяет Вас среди. остальных людей в церкви. В-третьих, деньги, сэкономленные на одежде, можно. вложить в дело Божье. Но, при всем этом, совершенно не требуется, чтобы Вы покупали третьесортную. одежду. Вы можете позволить себе приобрести по-настоящему добротную одежду, которая будет стоить своих денег, и в то же время будет простой, скромной, не будет служить честолюбию, а будет выполнять все, предназначенные для одежды. функции - покрывать тело и сберегать здоровье Этот принцип относится как к церковной, так и к светской жизни. При этом, если по работе Вам приходится находиться в тех местах, где стиль одежды всех. людей Вашего круга значительно отличается от стиля одежды в церкви, я полагаю, что Вы вправе иметь другой комплект одежды для использования в таких местах. При этом принцип остается тем же: одежда должна быть скромной по меркам этого. общества, хотя она может казаться экстравагантной по меркам церковным, она. не должна способствовать росту Вашего честолюбия, не должна быть нацелена. на вызов зависти окружающих. То есть, даже и в высших кругах можно оставаться. христианином во всех принципах. Итак, речь не идет о немодном и недорогом. Мода бывает разной, и мы должны. выбирать то, что соответствует нашим христианским принципам. Очень часто люди. не могут позволить себе хорошую и практичную одежду, потому что она дорогая. Тогда они вынуждены брать то, что могут осилить. У Вас есть возможность приобрести. добротную одежду - сделайте это. Но пусть при всем этом всем людям, как в. церкви, так на работе и просто на улице, будет приятно и уютно рядом с Вами, чтобы Ваша одежда не заставляла их чувствовать себя неловко, в каком бы то. ни было смысле Да благословит Вас Господь и да даст мудрость верно распорядиться своими. средствами Василий Юнак