Question: Как Вы понимаете Гал 3:17, 24, 25, 26
Answer: Мир Вам, Рубен! 17 Я говорю то, что завета о Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу. 18 Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал [оное] по обетованию. 19 Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. 20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один. 21 Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; 22 но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа. 23 А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере. 24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; 25 по пришествии же веры, мы уже не под [руководством] детоводителя. 26 Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса; 27 все вы, во Христа крестившиеся, во Христа облеклись. 28 Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. (Гал. 3:17-28)Послание Галатам расставляет некоторые точки над "и"в вопросе функций веры и действий для спасения человека. Функции закона:1) дать определение праведности2) указать на человеческие ошибки3) приговорить человека в соответствии с ошибками - к суду4) дать повод обратится от этих ошибок к БогуФункции веры: 1) показать источник спасения в Боге2) дать прощение грехов через веру в Иисуса3) изменить характер человека, что впоследствии проявится в его действиях. Это далеко не исчерпывающий список. В чем состоит дискуссия многих христиан - что важнее "вера"или "дела"В Писании мы найдем важность и того и другого, но нам необходимо увидеть их взаимосвязь и взаимодействие в практической жизни. Вера меняет образ мышления человека, и если образ мышления по воздействием Слова Божьего через веру действительно меняется - то меняется характер и действия человека (т. е. появляются "дела"). Если начинать с дел без образа мышления - это будет "муштра"под страхом наказания. В армии у солдат не спрашивают, а приказывают - если же те "не послушны", то применяют различные способы "воздействия"Библия такому не учит. Библейское учение - это покаяние через веру. Благословений, Виктор