Question: Являются ли усы у человека рудиментом?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, эволюционисты утверждают, что усы у человека являются рудиментом будто раньше они выполняли роль вибриссов. Вертьянов, кажется, об этом ничего не говорил. Известно ли Вам что-либо про это? С уважением, Михаил"Приветствую, Михаил! Некоторые эволюционисты, действительно, так думают. Креационисты же считают, что рудиментов (якобы бесполезных органов, доставшихся нам от «предков») нет и быть не может. Вам, вероятно, известно, что рудиментов во времена Дарвина насчитывали порядка 180, а сейчас в официальной науке к ним относят единичные структуры - либо по причине невыясненности функций, либо по традиции при установленном значении органа (аппендикс, копчик и др.). Отнесение к рудиментам важнейших органов (например, тимуса), как делается в некоторых эволюционных изданиях, вообще не выдерживает критики. И вибриссы (специализированный орган осязания) у животных, и усы у человека (вторичный половой признак) имеют общий тип микроструктуры, но подобие не доказывает эволюционную преемственность. Об этом в креационной литературе написано немало. И совсем нелепо подводить «бесполезность» мужских усов под признак рудиментарности. Вместе с тем вибриссы резко отличаются от усов по своим функциям, особенностям строения, иннервации, кровоснабжения, рецепторного обеспечения и др. Но кто верит в общего предка и его эволюционных отпрысков, легко примет на веру и плавный переход от вибрисс какого-нибудь древнего грызуна к отыгравшим свою историческую роль мужским усам. Божьих благословений!