Question: Одобрял ли Бог многоженство?
Answer: Вы спрашивали: Михаил Чечерин, на вопрос Алексея о многоженстве, вы посоветовали внимательно читать Библию и указали на то что нет не одного места что Бог разрешал многоженство, советую внимательно прочитать место 2цар12:7-8, здесь пророк Нафан ясно говорит, что так говорит Господь, а значит Бог и далее и. жен господина твоего на лоно твое., если мы правильно отвечаем на первый вопрос, тогда естественно задаем себе другой вопрос почему, а это уже другой ответ. Вячеслав добрый день. При внимательном прочтении текста 2-я Цар. 12:7-8 "Так говорит Господь Бог Израилев: Я помазал тебя в царя над Израилем и Я избавил тебя от руки Саула, и дал тебе дом господина твоего и жен господина твоего на лоно твое. "видно, что Бог перечисляет свои действия по отношению к Давиду, но в этом перечислении нет одобрения многоженства. Здесь есть только констатация факта. Со стороны Давида - принять во владение дом Саула и его жен (или наложниц) - означало утвердить свою царскую власть в глазах израильтян. Со стороны Бога - отдать жен Саула Давиду - было проявлением заботы о женщинах, оставшихся без покровительства и заботы (женщина, потерявшая мужа и до этого не работавшая, полностью находившаяся на содержании у умершего мужа могла легко оказаться в нищите). Божьих Вам благословений.