Question: Можно ли крестить неадекватного человека, шизофреника, дауна, безумного, сумасшедшего?
Answer: Здравствуйте Михаил! Отвечая на ваш вопрос: "Можно ли крестить неадекватного человека, шизофреника, дауна, безумного, сумасшедшего? Если да, то как? Если нет, то почему? И если крестить нельзя, то что же делать - оставить некрещёным? "Совсем неадекватного человека не крестят. Потому что он не может исполнить условия которые должны предшествовать крещению:<a name="19"style="font-weight: bold; "></a>Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. Мф. 28:19, 20Как видите крещению предшествует некое научение, чтоб человек знал во что он крестится и чему верует. Крещение это оправдание. И после крещения продолжается обучение до самого того времени когда мы уйдем с этой земли, это период освящения. Потому не может быть оправдана эвтаназия, к слову сказать, так как мы не знаем может именно время страдания в жизни человека Бог предусмотрел как самое главное время в процессе освящения. К тому же, никто не может гарантировать, что чудо не произойдет. Потому и крещение младенцев не может считаться легитимным, так как малые дети не могут до определенного возраста за что-то отвечать и обучаться. Люди же, которые совсем сумасшедшие и не могущие давать отчет в своих действиях, не крестятся. Вообще статистика говорит, что на нашей земле гораздо больше шизофреников чем мы думаем. Вот что пишут Новости NEWSru:Согласно последним исследованиям, каждый третий москвич - шизофреник. Таковы данные лаборатории профилактической генетики Научного центра психического здоровья РАМН Проведенное ими исследование показалось: даже у тех москвичей, которых принято относить к категории "практически здоровые", психическое здоровье оставляет желать много лучшего. Думаю, что многие из них и крещенные. Это еще одно доказательство того, что суд это прерогатива только Бога. Также, Бог принял крещение за тех, кто сам этого сделать по каким-то причинам не может.