Question: Лечиться лекарствами или лечиться гипнозом?
Answer: Наш читатель утверждает: "Гипноз как раз таки, в отличие от медикаментозного лечения, устраняет причину заболевания - нарушение психологического равновесия человека. Сам проходил лечение гипнозом и знаю, что оно гораздо эффективнее таблеток. А насчет болезни, болезнь - это результат греха - физическое отклонение в результате отклонения психического, т. е. душевного. Сам Иисус говорил:кто смотрит на женщину с вожделением - уже согрешил. Так что все болезни-от психики, и лечить их лекарствами еще больший грех, чем лечить гипнозом! "Мир вам, Алексей! Давайте всё-таки попытаемся восстановить логику в том, о чём мы размышляем. Вы совершенно правильно говорите о том, что болезнь - это результат греха. Могу только добавить для полноты картины следующее: болезни, как и физическая смерть, - это результат греховности человеческой природы. Т. е. человек сам, может и не грешил ещё, а уже родился больным. Почему? Потому что человеческая природа сама по себе извращена, и чем больше человечество погружается в эту извращённость своей природы, тем хуже, болезненнее его тело (все мы вместе взятые), тем раньше, на младенцах, проявляются результаты всеобщей греховности. А теперь давайте будем очень внимательными. Если вы хотите избавиться от болезни, то от чего вам, получается, надо избавиться? От греха и от греховности. Не так ли? Ведь мы пытаемся смотреть в корень проблемы. А в корне проблемы, как вы сами утверждаете, лежит именно грех. Тогда получается, что к полному и реальному выздоровлению не приведёт никакой путь, кроме как. пройти через суды Божии (Пс. 119:175 Пс. 119:137)покаяться и начать жить по-новому (=по воле Создателя) (Иез. 18:30; Деян. 3:19) Т. е. настоящее выздоровление начинается тогда, когда человек освобождается от ложного мышления, когда все его мысли и чувства становятся чистыми, ведь суды, покаяние и обращение ведут именно к чистоте мыслей, чувств и действий. Сам человек не в состоянии очистить свой плотский, проданный греху разум, но Тот, Кто создал человека, может и желает это сделать (Тит. 3:5). Почему медикаментозное лечение болезни - это меньшее зло, если сравнивать с гипнозом? Потому что медикаменты воздействуют только на физическое тело человека. Они снимают боль тела, выравнивают реакции тела, стабилизируют состояние работы систем жизнеобеспечения и пр. Слава Богу за то, что таковые существуют, потому что телесная боль и болезненность, зачастую перекрывают человеку возможность думать о корнях происхождения его состояния. О грехах и греховности. Однако гипноз обращается как раз к тому "органу"нашего тела, который отвечает за процесс мышления, и подавляет в нём то, что стимулирует боль и болезнь. Подавляет опять-таки на телесном уровне, не удаляя корень проблемы. Но если при медикаментозном вмешательстве ваш мозг остался (сравнительно) нетронутым, то гипноз залез в святая святых вашего сознания и что-то там отключил. Отключил какую-то часть вашей собственной воли, вашей личной способности чувствовать боль и искать пути сопротивления ей. Поэтому гипноз реально гораздо эффективнее таблеток, при хорошем гипнозе можно даже проводить наисложнейшие операции без анестезии. Однако это не значит, что у гипноза нет последствий. Его побочные действия обязательно будут намного тяжелее, чем побочные действия лекарственных препаратов, потому что гипноз имеет дело с волевой и духовной сферой вашего существа. Он что-то перестраивает в вашем мозгу так, что вы реально начинаете чувствовать себя здоровым. Но реально ли ваше выздоровление? Реально ли оно, если вы так и не избавились от корня проблемы - греха и греховности? Не избавились, но что хуже всего - позволили чужой воле покапаться в вашем мозгу и что-то там заблокировать, тем самым. 1) отняв у вашего мозга какую-то часть способности принимать решения; 2) какую-то часть способности предупреждать вас об опасности заболевания в вашем физическом теле. Поэтому будет неудивительно, если вы начнёте время от времени. 1) принимать неадекватные решения, путая свет и тьму; 2) болеть физическим телом, даже не замечая этого до тех пор, пока где-то не прорвётся прогнивший "клапан"Сами понимаете, что тогда может быть уже совсем поздно. Кстати, об этом "клапане"говорю из собственного опыта, т. к. когда мне было лет 20 - 22, сама прошла курс лечения гипнозом. Помогло. Но в 26 лет, "клапан"прорвало и последствия будут теперь длиться до конца моей физической жизни. А уже если говорить о грехе, то нет больших и меньших грехов, т. к. и те, и другие неизменно ведут к навечной погибели (Рим. 6:23). Есть только прощённые грехи и непрощённые грехи. А получить или не получить прощение за грехи зависит. от волевой, духовной сферы человеческого существа, той самой, которая управляема мозгом. С любовью во Спасителе, Саша.