Question: Стоит ли ходить к гадалкам?
Answer: Ксения спрашивает: "Господь говорит, что не стоит ходить к гадалкам, но моя мама постоянно ходит туда и спрашивает про меня и все то, что гадалка говорит, все сбывается, как быть, верить этому или не стоит? "Здравствуйте, Ксения. Да, Ксения, сегодня вопрос о использовании услуг гадалок, колдунов и ворожей очень популярен. По всему миру существует множество центров и отделов получения ряда подобных услуг. Миллионы людей сегодня пользуются услугами этих специалистов. Но массовость того или иного явления не всегда говорит о его истинности или полезности. А как раз наоборот. Зачастую в меньшинстве того или явления более положительно и правильно. Что касается библейского обоснования, то Библия пишет следующее. Со своих страниц Писание знакомит нас с очень интересным миром прошлых эпох. В нем мы встречаем множество уже ушедших в историю цивилизаций. Этот мир, наполненный разного рода верованиями, параллельно с этим он так же был полон колдунов, ворожей, вызывателей умерших и других. Но на ряду с этой констатаций факта реальности, в которой жили евреи, Бог выражает чёткое отношение ко всему этому. Господь категорически против. Он категорически против подобных практик, называя их мерзостью и грехом. «не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; будь непорочен пред Господом Богом твоим» (Второзаконие. 18:10-11) «Не ворожите и не гадайте» (Левит. 19:26) «Не обращайтесь к вызывающим мертвых, и к волшебникам не ходите, и не доводите себя до осквернения от них» (Левит. 19:31) «Ворожеи не оставляй в живых» (Исход. 22:18) По сути, обращаясь к колдунам мы обращаемся к дьяволу и его приспешникам. Звучит довольно резко, но именно такой источник этой силы открывает нам Писание. Важно быть очень осторожным с подобными «услугами». Ведь, как открывает Библия, пользуясь подобными услугами, мы пользуемся услугами сатаны. Игры с дьяволом очень опасны. Ведь он имеет дополнительные полномочия на тех, кто вступает с ним в контакт. С уважением, Всеволод.