Question: Иез 23. Это о символах двух городов? Разве Бог может это описывать таким непристойным способом?
Answer: Валерий спрашивает: Иезекииль 23. Если я правильно понимаю, речь идет о символах двух городов. Но разве Бог может это описывать таким способом? Если мой сын начнет это читать мне будет, мягко сказано, очень неловко. И даже самому непонятно для чего Бог употребляет такое даже для неверующего человека непристойное описание. Даже в учебных и познавательных книгах и журналах я такого не читал, а здесь Святая Книга. Разве Бог мог такое написать? Приветствую Вас, Брат Валерий! В Библии действительно есть много такого, чего детям не стоит читать. Но дети все же это читают, украдкой! Точно так же, как есть искушение на улице подслушать грязный анекдот, так же есть и искушении в Библии прочитать вот такие стихи. Но прежде чем я отвечу на вопрос прямо, позвольте задать Вам другой вопрос: в советское время не было никаких эротических картин ни в журналах, ни в кино, а реклама вообще отсутствовала. Сегодня, извините, голые женщины и части их тела красуются везде, включая школьные тетрадки и учебники. Что Вы делаете со всем этим? Я понимаю, что Вам часто должно быть "очень неловко"в таких ситуациях, но так ли это на самом деле? А теперь другой вопрос: а часто ли бывает так, что Вам "очень неловко"от того, что Ваши дети знают о Ваших грехах, таких как гнев, невоздержание, злоба, ненависть, гордость? Я мог бы упомянуть и другие грехи, типа курения, пьянства, нарушения субботнего покоя. у кого-то есть и грехи типа кражи, прелюбодеяния и даже убийства. Но я вернусь к первому перечню грехов, потому что "кто из вас без греха"? Часто ли Вам бывает "очень неловко", когда Ваши дети являются свидетелями таких повседневных грехов, какие описаны в Мф 5:19-48? Вся эта грязь, описанная в Библии, служит тому, чтобы показать нам, взрослым, насколько "очень неловко"нашему Отцу Небесному видеть нас, занимающимися всем этим "блудодеянием", которое подчас выражается в таких невинных для нас греховных мелочах. Итак, что же нам делать с такими местами в Библии? Конечно же, читать их вслух на вечерней молитве не стоит, но стоит быть готовым к обсуждению таких текстов, как и к обсуждению других щепетильных тем, типа секса, и прочего. Но эти тексты необходимо использовать для того, чтобы научить человека избегать греха. Только наде делать это не так, как в том юмористическом рассказе:бабушка учит внучка: "А теперь давай еще раз повторим те слова, которые ты никогда не должен говорить. "Да даст Вам Господь мудрость в этом важном вопросе. Благословений! Василий Юнак