Question: Бог не дает человеку испытаний больше его сил, но почему иногда люди не выдерживают?
Answer: Вопрос: "в Библии написано, что Бог не дает человеку больше испытаний, чем человек может перенести, но почему тогда люди, бывает, не выдерживают всего того, что на них свалилось, и заканчивают жизнь суицидом? "Мир сердцу вашему, Галина! Да, в Библии, действительно, так написано. И вот самый яркий новозаветный текст на эту тему:1Кор. 10:13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Мне же больше нравится подобный ему текст из Псалмов, и нравится именно тем, что уже в нём самом есть чёткое указание на то, почему человек может выдержать любое испытание, которому Бог позволил быть в его (её) судьбе. Пс. 22:4 Если я пойду и долиною смертной тени, не убоюсь зла, потому что Ты со мной; Твой жезл и Твой посох - они успокаивают меня. Видите? Здесь названы условия при которых человек сможет пройти даже по самой тяжёлой жизненной дороге: потому что Ты со мнойТвой жезл и Твой посох - они успокаивают меняПроблема только в том, что не всякий человек признаёт Бога своим Спасителем, Который идёт рядом с ним, поддерживая, направляя, вразумляя, защищая. Бог идёт рядом с нами, когда у нас всё хорошо, и когда у нас всё плохо, но готовы ли мы признать это? Готовы ли мы осознанно провозглашать, что Спаситель со мной и в радости, и в горести, что всякое событие в моей жизни, и хорошее, и плохое, предназначено для того, чтобы приблизить меня к Нему? Благодарим ли мы Бога, когда получаем от Него детей, когда у нас есть крыша над головой, когда есть хлеб на столе, когда погода хорошая? Или мы всегда находим изъяны в Его о нас заботе: и дети могли бы быть поумнее и поздоровее, и дом побольше и потеплее, и хлеб повкуснее, и погода получше, и жена покрасивее? Исходя из моего личного опыта и из моих наблюдений, перед испытаниями шатается и падает тот человек, который не способен воздавать Богу искреннюю хвалу, пока у него всё хорошо, который не научился ценить жизнь как таковую, даже если она без удобств и удовольствий. Человек, который принимает от Бога всё доброе, как само собой разумеющееся, не испытывая в своём сердце искренней благодарности к Нему, обязательно начнёт сильно шататься, когда дуют ветры жизненных непогод. Понимаете, Галина, пока мы живём на этой падшей планете, нам не избежать тяжёлых моментов или даже тяжёлых лет. Болезни, предательства, насилие, катаклизмы, революции, войны, смерть — всё это преследует нас постоянно. И счастлив тот, кто способен любить жизнь и Жизнедателя не зависимо от обстоятельств. К сожалению, подавляющее большинство христиан готовы любить Бога только тогда, когда Он более-менее обеспечивает их нужды, а неверующие так и вообще не думают о Боге, пока у них всё хорошо. Но ни те, ни другие не знают, как ожесточено и неблагодарно их сердце по отношению к Творцу, Который смиренно терпит все их грехи и несовершенства. Как же Богу дать им понять, что сердца их неправы перед Ним? Когда у нас всё нормально, мы кажемся себе добрыми, мягкими и пушистыми, сильными, успешными, ну да, с изъянами, конечно, но в общем-то, хорошие мы. И вся наша грязь и неправота выползают наружу как раз тогда, когда мы лицом к лицу оказываемся с тяжёлыми обстоятельствами, с нарушением наших, кажущихся нам правильными, планов, с жестокостью людей, которую мы по каким-то причинам раньше не замечали. Вот тогда мы можем узнать своё сердце и свою слабость со всею её безысходностью. и это знание не принесёт нам радости. Вот именно в эти моменты человек делает свой выбор: продолжать любить жизнь и искать ответов у Жизнедателя, а потом меняться соответственно этих ответов, или закончить всё разом, отказавшись от попыток Бога достучаться до него. И знаете, Галина. самоубийство — это только один из способов покончить всё разом, намного более распространённый способ — это окончательное ожесточение сердца. С таким сердцем можно даже жить и жить неплохо и умереть в старости, но без смысла и без надежды. Библия абсолютно ясно говорит о том, что Бог никогда не позволит человеку оказаться в обстоятельствах, которые могут сломать его. Более того, она утверждает, что всякое обстоятельство будет во благо человеку. если он любит Бога и доверяет Богу, или по крайней мере стоит на пути к любви и доверия (Рим. 8:28; Иак. 1:2-4). Но даже больше! Апостол Павел заявляет, что человек находящийся во Христе может преодолеть всё. Вообще всё (Фил. 4:13). Мы ломаемся не потому, что обстоятельства слишком тяжелы (ведь Бог вымерил их до миллиметра и миллиграмма), а потому, что отказываемся повернуться лицом к Тому, Кто допустил их в нашей жизни, и признать, что мы неправы перед Ним, что мы грязные и слабые, что сердца наши тёмные и тяжёлые, что мы нуждаемся в Нём, чтобы Он исправил нас изнутри-наружу. Но мы очень быстро впадаем в состояние обиды на Него за такое «неправильное» с нами обращение, мы изливаем на Него все претензии, которые копились в нас за предыдущие годы, мы отказываемся анализировать свой путь, приведший нас туда, где тяжело. Мы находим множество оправданий себе, только бы обвинить Бога. и если мы позволяем себе застрять в этом состоянии надолго, то однажды нам уже ничто не поможет (Иоан. 12:40). Как-то несколько лет назад на разборе субботней школы одна из моих сестёр высказала мысль (кажется цитируя какой-то источник), которая показалась мне тогда странной, но сейчас, годы спустя, вглядываясь в людей, в то, как они принимают ветры потерь и боли, я вижу, что она была права. «В конце времени, - сказала она, - когда Бог восставит к жизни грешников, чтобы показать им, почему они не войдут в Вечность, - Он покажет им жизни тех, кто вошёл в Его присутствие, и погибшие увидят, что спасённые люди, проходили через те же потрясения, через такие же обстоятельства жизни, но с одной лишь разницей: они выбирали доверять Богу, смиряться перед Ним, держаться за Него и меняться по Его подобию». Да окажемся мы с вами, Галина, среди них — среди спасённых, Саша.