Question: Что сегодня исполняет роль Храма Господня и куда нести десятину?
Answer: 475. Марина (m1kinopokaz@? ? ? ru) пишет: "Вот мой вопрос, постараюсь. его сформулировать покорректнее. Мое дилетантство объясняется тем, что Библию. от начала до конца я читала лишь 1 раз. Объясните, пожалуйста, насчет храма. Если я правильно понимаю, в Библейской истории он был один, созданный по. велению свыше. А те храмы, которые сейчас существуют по всей земле, есть. ли в них благодать Господня? Что вообще говорится об этом в Библии? Меня. этот вопрос смущает вот в каком ракурсе: я хотела бы посещать службы (хотя. тоже непонятно, каков должен быть обряд в Новозаветной Церкви?), отдавать. десятину, а в какой церкви (именно как в здании, а не религиозной деноминации). это лучше делать? "Это очень даже хороший и важный вопрос. Но на него вовсе не легко ответить, в первую очередь потому, что это затрагивает интересы очень многих церквей, претендующих на истинность О Храме. Первоначально храма не было. Адам, Авель, Ной, Авраам и другие приносили. жертвы прямо под открытым небом. Каждый воздвигал свой жертвенник. В отношении. десятины нам сказано, что Авраам отдал ее священнику Бога Всевышнего, когда. встретил его (Быт 14:18-20). Затем, по причине вероотступничества, Бог избрал. особый народ и повелел ему иметь особое служение в специально поставленной. скинии. Я говорю об избрании Израиля и в нем левитов для священнического служения. Тогда скиния Моисея была единственным местом для поклонения, куда собирались. все жители три раза в год, и в это время приносили туда свои десятины. Во. всякое остальное время они оставались дома, а левиты, которые жили повсеместно, занимались духовным воспитанием народа. Со временем, переносная скиния была. заменена построенным Храмом, а левиты стали учить не по домам, а в синагогах, в которых проходили ежесубботные богослужения и ежедневные школы. Но десятины. по прежнему приносились в Храм, который был один на весь мир. Причина, почему. десятины приносились в храм заключается в том, что десятина предназначалась. исключительно для поддержания священничества и его служения. Из храма десятина. распределялась среди священников и левитов как их зарплата. Существовала в. Израиле также Вторая и Третья десятины, которые приносились левитам в синагоги, и соответствуют нынешним пожертвованиям. Это продолжалось до времени Иисуса. Христа, Который Своей Голгофской жертвой исполнил символ жертвоприношения. и служения в скинии/храме, и потому привел к завершению систему земного храмового. служения. Во время распятия Христа завеса в храме была разорвана, что обозначило. оставление Богом земного места пребывания (Мф 27:50, 51). Вскоре после этого. Иерусалимский храм был разрушен Я не знаю, как собиралась десятина в иудаизме после разрушения Храма. Но. я знаю, что первоапостольская церковь практиковала тот же принцип - собирали. десятины для поддержания руководителей христианской церкви, совершавших свое. служение из Иерусалима (1Кор 9:14; 1Кор 16:1-3; Рим 15:25-27). Из упомянутых. текстов виден принцип, подобный принципу в Израиле - каждый дома откладывал. десятину, которая при случае направлялась непосредственно в Иерусалим для. поддержания святых, то есть руководителей церкви Впоследствии в истории христианской церкви в отношении десятины и в отношении. храмов и священства были самые различные действия. Римо-католическая церковь. настолько исказила учение и практику апостолов, что в ней мы находим то, чего. нет в Писаниях, и не находим того, что в Писаниях предписывается иметь. Потому. мы посмотрим на Реформацию. Обычно мы ведем отсчет возрождения христианства. от Мартина Лютера, хотя и до него было немало реформаторов. Но проблема заключается. в том, что реформаторы обращали внимание вначале на самые главные вопросы. спасения, оставляя организационные вопросы на потом. С другой стороны, каждая. новая церковь, достигнув определенных высот, застывала в своем развитии, и. препятствовала дальнейшему развитию реформации, способствуя появлению все. новых и новых деноминаций. Десятина была восстановлена только Адвентистами. Седьмого Дня в 1861 году. На протяжении более чем ста лет другие церкви осуждали. адвентмистов за восстановление моисеевых обрядов в сборе десятин. Но затем. люди стали обращать внимание на то, что Бог благословлял верных в десятине, как это описано в Малахии 3:10, а потому все больше церквей стали возвращаться. к десятине, включая и Католическую церковь. Однако, проблема заключается в. том, что только адвентистская церковь имеет такую структуру, которая позволяет. использовать десятину в полном соответствии с библейскими принципами. То есть, если в других церквах священнослужитель получает зарплату или финансовое обеспечение. от своих прихожан, то у адвентистов сужествуют региональные структуры - конференции, которые нанимают служителей и направляют их на служение по всей своей территории. Десятина, хотя и собирается в поместных церквах, но полностью перенаправляется. в конференцию для того, чтобы оттуда быть распределенной строго в соответствии. с библейскими принципами использования священной десятины. Таким образом, зарплата священнослужителя в адвентизме не зависит от размера его церкви, в которой он совершает служение, от количества его прихожан или членов и от. их экономического состояния, но равномерно поступает из конференции, которая. соответствует в данном случае Иерусалимскому Храму или "дому хранилища", как он назван в Малахии 3:10. Сегодня для адвентистов существует строгая, полностью основанная на Библии. система сбора и использования десятины. Однако встает вопрос для всех остальных. людей, желающих принести свои десятины Господу с тем, чтобы получить обещанные. Им благословения. Я сейчас не буду говорить об истинности церквей, хотя это. и не маловажный вопрос. Но скажу, что Вам следует нести свою десятину в ту. церковь, которую Вы считаете истинной. Чаще всего это будет та церковь, к. которой Вы принадлежите. Это и справедливо, так как десятина - это в первую. очередь поддержание священнослужителей, которые благовествуют Вам и которым. надлежит питаться от своего благовествования, как писал апостол Павел. Те. люди, которые не принадлежат ни к какой церкви, могут избрать ту церковь, которая кажется им наиболее истинной, и нести свои десятины туда. Хотя я призвал. бы всякого, остающегося вне церковной семьи, найти для себя именно то общество. верующих, которое они считают наиболее истинным, и стать частью семьи Божьей, так как именно это предписано Священным Писанием (Евр 10:25; Мф 18:20). Иногда задаются конкретные вопросы о том, будут ли получающие десятину использовать. ее по истинному назначению. Да, бывает, что тот или иной церковнослужитель. не соответствует своему предназначению, хотя в целом мы согласны с той церковью, которую он представляет. Должно ли поведение этого священнослужителя удерживать. нас от принесения Господу десятин? Нет, потому что Господь ожидает верность. от нас. Господь взыщет с неверных священнослужителей, но Он взыщет и с нас, если мы, соблазнившись, проявили неверность со своей стороны (Мф 18:7; 1Кор. 8:11, 12). Будьте верны в десятине, и Бог обильно благословит вас.