Question: Не могу избавиться от онанизма борюсь 3 года. Меня этот грех убивает!
Answer: Брат спрашивает: Здравствуйте. Помогите пожалуйста. Не могу избавиться от онанизма борюсь 3 года. Меня этот грех убивает! Бог как-будто меня не слышит о чем я его прошу, что же делать? Может я не правильно молюсь? Или я проклят, из-за того что моя бабушка занималась магией? Или я Господа не знаю? Уже устал надеяться на Бога и верить ему, потому что это бессмысленно - все равно Он мне не помагает. Я уже хочу умереть, потому что смысла нет жить. Как быть? Доброго времени суток, <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/40/11#12"target="_self">Матф. 11:12</a> «От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его». А никто и не говорил, что борьба с грехом это легко. А вашем случае имеет место не просто грех, а греховная зависимость - так называемая блудная страсть. Для борьбы с укоренившимися греховными зависимостями необходимо:1. молитва (ПОСТОЯНСТВО в молитве, уединенная молитва по часу в день, полное понимание, что мы немощны и ничего не можем поделать со своей слабостью - остается только взывать к Богу о помощи, чтобы Господь дал силы на тяжелую борьбу)2. Постоянное пристальное внимание к себе, своим мыслям, поступкам (Воин всегда должен быть начеку, враг может атаковать в любой момент нашего расслабленного состояния)3. Пост (а также физический труд и физкультура)4. Постоянное посещение церковных собраний, участие в жизни церкви, участие в Вечере Господней (причастии). Также в практической борьбе с блудной страстью очень важно (обязательно) планировать свой день таким образом, чтоб не оставалось ни одного часа без достойного занятия. Все время должно быть наполнено делами (по возможности способствующими укреплению духа)Важно постоянно следить за своими органами чувств (зрением, слухом, вкусом), а также за языком. Следует избегать ситуаций, в которых может прийти искушение. Когда приходит искушение, надо стараться не давать врагу завладеть плацдармом - уничтожать его еще на подступах, пресекать греховный помысл в момент его зарождения, не давая помыслу превратится в осознанные мечтания и оправдания. Если же враг одержал победу - ГЛАВНОЕ - сокрушаться, НО НЕ ВПАДАТЬ В УНЫНИЕ. Нельзя не падать, но можно и упавши вставать. Есть такое раннехристианское придание. Один молодой монах пришел к старцу со словами: "Я хочу оставить обитель и вернуться в мир, потому что слишком одолевают меня блудные помыслы"На это получил ответ: "Я во много раз старше тебя, и сколько себя помню, блудные помыслы всегда одолевали меня. И до сих пор я не могу с ними справиться, а ты думал побороть их в юности"И монах остался в монастыре, чтоб дальше бороться с блудной страстью. Борьба с любой страстью начинается с того, что следует перестать совершать поступки в угоду этой страсти. Каждое сопротивление действию страсти ослабляет ее, постоянное же сопротивление, подкрепленное постом и молитвой, хождением в церковь и участием в ее жизни и нуждах, в конце концов побеждает страсть (хотя и не уничтожает вовсе, страсти продолжают действовать на человека до самой смерти). И наоборот - каждое потакание страсти усиливает страсть, парализует волю к борьбе. <a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/42/16#16"target="_self">Лук. 16:16</a> «с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него». Божьих благословений и удачи в борьбе, Олег