Question: С какой книги надо начинать чтение Библии?
Answer: Вопрос: "в каком порядке читать Библию для того, чтоб открылся характер Бога в полноте? я и так знаю, что Господь самый лучший! Но как правильно читать? И ветхий завет тоже? "Мир вам, Галина! По сути, можно читать в любом порядке, главное, пытаться понять написанное так, чтобы дать Слову менять вас, делая вас угодной Богу. Однако я хочу порекомендовать вам начать с первой книги: "Бытие"Там написано всё самое главное о том, как начался наш мир, откуда и для чего мы с вами, почему вдруг человечество отпало от Бога и что Бог стал делать, чтобы вернуть нас всех назад, к Себе. Рекомендую вам прочитать первые 12 книг по порядку, как они поставлены в Библии (для первого чтения можно исключить "Левит"и "Руфь"). Конечно, вам многое поначалу будет непонятно, но все равно двигайтесь вперед, пытаясь уловить главные мысли, усвоить главные истории. Мне было немного печально читать ваш вопрос, потому что судя по всему вы думаете, что Ветхозаветные Писания не достойны особого внимания верующего во Христа, хотя ведь именно там находятся все ключики к пониманию Новозаветных Писаний. Сам Господь Иисус Христос сказал, что верующие должны тщательно изучать Тору и Пророков, потому что они свидетельствуют о Нем (Ин. 5:39), и ученики Господа Иисуса постоянно ссылались именно на эти книги, называя их богодухновенными и призывая верующих учиться по ним. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен (2Тим. 3:16-17) И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших. (2Петр. 1:19)Обратите, пожалуйста, особое внимание на то, что когда апостол произносил эти слова, Новозаветный Канон еще не существовал. Я даже больше вам скажу: если вы хотите правильно понимать Господа Иисуса Христа и жить для Него, то это возможно только через принятие того, что сказано в Торе и Пророках (то есть в Писания, которые у христиан называются Ветхозаветными). Если по ходу чтения у вас будут возникать вопросы, не стесняйтесь задавать их здесь. Мы будем рады ответить. Благословений вам в чтении самой главной книги всех времен и народов! Саша.