Question: 6 лет жила в гражданском браке с парнем. Он в пьяном состоянии сломал шею. Оставила его и вышла замуж за другого.
Answer: Наталия спрашивает: "Добрый день! Помогите пожалуйста. 6 лет жила в гражданском браке с парнем, любила его. Замуж выйти не предлагал. Часто выпивал и мы ссорились, обманывал, не ночевал дома. Однажды в пьяном состоянии он сломал шею, неудачно нырнув в реку. Меня рядом не было. Стал инвалидом 1 группы. Год жила с ним, ухаживала. Он иногда винил меня в случившемся. С его родителями отношения не ладились. Парень стал ревнивым и грубым. Я не выдержала, оставила его. Через год вышла замуж, детей нет. Может детей нет потому что оставила его? "Мир Вам, Наталия. Почему именно у Вас нет детей - я не могу знать. Могу сказать по поводу Библейского подхода к отношениям, а дальше Вы сделаете выводы. 1) Сожительство вне брака - это грех - блуд. 2) Травма бывшего парня, когда он в пьяном виде нырнул в реку - его собственный выбор. В этом нет Вашей вины. Конечно, у людей принято обвинять других в своих проблемах - но это далеко не всегда правда. 3) То что Вы не оставили его сразу, а заботились о нем - делает Вам честь. Но отношения - это двухстороннее движение, потому естественно и он несет ответственность что Вы расстались. 4) По большому счету, Вы прекратили блуд, чтобы исправить свою жизнь и жить в законном браке - это правильный выбор. Тем более что бывший парень не стал предлагать Вам законный брак и семью, с покаянием за свои ошибки. 5) Грех - это не только если мы поступаем несправедливо к кому-то или думаем что так поступили в прошлом. Мы можем искать какие-то особые грехи, в которых причина несчастий. Грех - в первую очередь, это наше неверие в Господа и Его милосердие. Когда в жизнь приходит вера - то начинает меняться характер и проявления греха исчезают шаг за шагом. Покайтесь перед Господом в прошлом блуде, попросите Его прощения и изменения Вашей жизни. Чтобы Господь наполнил Ваше сердце и даровал Вам любовь. Читайте Новый Завет и ежедневно молитесь. Просите чтобы Он управлял Вашей жизнью, Вашей семьей и даровал благословенных Им детей. Вот наследие от Господа: дети; награда от Него - плод чрева. (Псалмы 126:3)Да направит Вас Господь! Виктор