Question: Почему Библия описывает сотворение мира всего лишь в двух главах, а жизнь Иосифа в двенадцати?
Answer: Доброго вам времени суток, Диана! Всё дело в том, что Библия — это книга не обо всём, а только о главном. Что важно для вас и для меня и для всякого человека сейчас? Детали того, как Вседержитель творил наш мир, или детали того, как Он спасает людей для вечной жизни? Конечно, было бы здорово проникнуть в процесс творения, потому что там так много всего интересного, поразительного, потрясающего! Но здесь и сейчас ни вы, ни я не нуждаемся в этой информации. Всё, что нам необходимо знать относительно творения, это то, что Истинному Богу ничего не стоит сделать всё из ничего. Уже эта мысль, если попробовать продумать её честно, не увиливая от неё, может потрясти каждую клеточку нашего слабого существа. Он Тот, Кто из ничего сотворил землю и небо, Тот, Кто Собственной рукой расставил все звёзды в том порядке, который Ему угоден, Тот, Кто поддерживает существование всякого материального объекта, вплоть по последней пылинки, и от Кого зависит всё без исключения. - Бесконечный и Всесильный. этого знания вполне достаточно для того, чтобы понять с Кем мы имеем дело, когда преклоняем колени в молитве к Нему. Если не детали творения, тогда какое знание нам необходимо?. Когда мы склоняемся перед Ним в молитве мы очень нуждаемся в знании о том, что Он, Такой огромный и бесконечно сильный, заботится обо мне, слышит меня, протягивает мне Свою руку, чтобы спасти меня. Вот в этом мы все очень и очень сильно нуждаемся. Нам, слабым существам, которые могут погибнуть просто потому, что какая-то река вышла из берегов или какой-то голодный медведь оказался на нашем пути, или просто потому, что какой-то вирус попал в наши лёгкие. как хрупка наша жизнь! (Пс. 95:10; Пс. 103:15). нам, таким хрупким и недолговечным, очень и очень надо знать, что есть Тот, Кто заботливо прикрывает нас Своей рукой ото всего, что уже давно могло бы разрушить нас, Кто понимает боль наших сердец, когда никто её не понимает, Тот, Кто никогда не покинет, когда нам трудно и страшно, Тот, Кто может взять нас за руку и провести через долину смерти так, что мы даже не испугаемся (Пс. 23:4). Именно об этом вся Библия. Вот поэтому для Господа было важнее дать нам знание не о том, как Он в деталях творит наш мир, но как можно в больших деталях рассказать о том, как Он действовал в жизни Иосифа, спасая сначала его, а потом и его близких через него. Ведь именно так Господь будет спасать каждого из нас. если, конечно, мы позволим Ему, как позволил Иосиф. Да, нам будет тяжело, как было тяжело ему. Да, мы будем недоумевать, наблюдая за тем, как наша жизнь складывается не по нашим планам, как он недоумевал. Да, мы будем сталкиваться с предательством и страхами, как он сталкивался. Но во всём этом в нами будет Христос, как Он был с Иосифом (Быт. 39:2; Быт. 41:51; Быт. 39:21; Быт. 45:7). если только мы позволим Ему вести нас. Да решимся мы отдать Христу свои сердца и жизни! Потому что только Он может спасти нас от мерзостей наших и привести нас к Жемчужным Вратам вечной жизни. Только Он. И об этом вся Библия. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.