Question: Заповедь: Не сотвори себе кумира. Вы написали, что молиться другим святым и поклонятся иконам святым это грех! Но люди просят помощи не только у Бога, а и у Девы Марии, и получают помощь, как же вера в них может быть грехом?
Answer: Здравствуйте АннаТо что люди получают помощь, еще не значит, что им позволено обращаться к мертвым как к живым. Бог проявляет милость как к праведникам, так и к грешникам, но тем не менее такие действия определенно есть грех. В писаниях существует жесткий недвусмысленный запрет на обращение к мертвым. Также предписано наказание за нарушение этого запрета. Причем, что интересно, не существует искупительной жертвы за этот грех. Точнее, закон не предусматривает возможности очищения для нарушивших этот запрет. Смотрите Лев. 20:27, Лев. 20:6-8Относительно икон также имеется ясное постановление - не сотвори и не поклоняйся им. Исх. 20:4 Фактически изображая мертвых и обращаясь к ним через иконы, люди совершают удвоенный грех. Можно ли рассчитывать иметь с Богом мир, при этом так грубо нарушая Его волю? Боюсь, что это невозможно. Благословений!