Question: Согласно Библии, Ноев ковчег был построен из дерева гофер. Что это за дерево?
Answer: Мир Вам, Алекс! ГОФЕР (крепкое, смолистое дерево; Быт 6:14) - дерево, из которого был построен Ноев ковчег. Это слово встречается только в означенной цитате. Большинство толкователей Свящ. Писания думают, что это было кипарисовое или кедровое дерево. Греческое название: кипарис имеет сходство с Еврейским: Гофер. Он считался самым твердым и прочным деревом и из прочих деревьев менее всего был подвержен гниению и червоточине. Впрочем, некоторые из древнейших раввинов утверждают, что на построение ковчега употреблено было кедровое дерево, по причине легкости, твердости и смолистых свойств оного, еще и потому, что это дерево особенно употреблялось Ассириянами и Египтянами для кораблестроения. Не отвергая вполне тождественности дерева Гофер с кипарисом и кедром; естественнее признать, что под сим словом вообще разумеются деревья смолистые, трудно гниющие и годные для постройки кораблей, как-то: кедр, кипарис, ель, сосна и др. из породы хвойных. (с) Библейская энциклопедия архимандрита НикифораС уважением, Александр