Question: Неужели Бог создал человека, чтобы в конце времён сжечь несколько миллиардов человеков в день суда?
Answer: Вопрос: "Не могу ответить на один вопрос, буду признателен если ответите по существу. Бог создал человека, чтобы в конце времён сжечь несколько миллиардов человеков в день суда. Это такой план, как-то он у меня не вяжется с человеколюбием. Объясните, я не могу себе это объяснить"Мир вам, Серёжа! Бог создал людей для того, чтобы они обитали на земле, владея ею так же, как Сам Бог владеет всем, что существует. Бог создал людей для того, чтобы они жили вечно, развивались, были счастливы и всё более совершенны (Быт. 1:26-28). Бог никогда не планировал сжечь никого из людей. И когда настанет момент, о котором Библия говорит как о дне Суда, Бог будет жечь не людей, а грехи и греховную плоть, потому что ни то, ни другое не имеет право на вечное существование. Почему тогда будут гореть люди? Потому что в течение своей жизни они не решились отказаться от своих грехов так, чтобы отдать их Богу, а в замен получить способность жить праведно и свято, т. е. жить так, как и было задумано изначально. Понимаете? Если в одной канистре бензин, а в другой - вода, то какая канистра взорвётся и сгорит, если на обе обрушится огонь? Так вот грех, от которого человек не желает отказываться, лелея его в своём сердце, - это бензин. Когда придёт огонь Бога, он обрушится на всякое нечестие, грех, беззаконие, и устоять в этом огне смогут только те, в которых не найдётся "бензина"Да, их покорёжит, но они не сгорят. при этом Бог даст им новые тела (1Кор. 15:54; Матф. 5:8). Вообще-то Библия говорит нам о том, что огонь уничтожения уготован сатане и его ангелам, но никак не людям (Матф. 25:41). Но в этот огонь многие люди всё-таки попадут, потому что они в продолжении своей жизни предпочитали оставаться с сатаной и так наполнились его делами, мыслями, чувствованиями (Ин. 8:44), что когда огонь Божией святости возгорится, всё это начнёт полыхать в них, сжигая их самих. А человеколюбие Вседержителя в том, что Он за счёт Собственных унижений и страданий предусмотрел для каждого человека возможность слить из себя "бензин", умыть свою внутренность и наполниться Живой Водой, Которая не горит ни в каком огне (1Петр. 2:24; Ин. 4:14). Человеколюбие Бога так же и в том, что Он не станет насиловать волю человека, решившего, что ему прожить эту жизнь под водительством сатаны и погибнуть в том огненном озере, которое уготовано сатане. С любовью во Спасителе, Саша.