Question: Кто слышал диалог между Богом и сатаной в книге Иова?
Answer: 3. 221. Andrew Mironov (mironov777@? ? ? com) пишет: "Читая книгу Иова, немогу понять - кто же слышал этот диалог между Богом и сатаной. Проясните, пожалуйста. "Диалог между Богом и сатаной, описанный в первых двух главах Книги Иова, слышал Тот же, Кто наблюдал и сцену творения, описанную в первой главе Бытия, равно как и целый ряд других эпизодов в Библии. И этот Кто-то упомянут в Быт 1:1 - Дух Божий. Апостол Петр подтверждает это: "Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:21). Если бы не было откровения свыше, то не было бы и Библии. И не напрасно Библия называется Словом Божьим - автором Библии на самом деле является Бог, а все писатели Библии - только лишь Его "секретари"