Question: Есть ли в Библии подтверждения тому, чтобы молиться за умерших?
Answer: Здравствуйте, Евгений! Хотелось бы очень аргументировано ответить на ваш вопрос, но единственным ответом является молчание Библии на эту тему. Пока человек жив он может молиться сам, мы можем молиться за него, но сразу после смерти молитва умолкает. Молитва имеет очень важное значение как для нас, так и для Бога. Благодаря ей мы соединяемся с Творцом, выражаем свои чувства, мысли, планы, и позволяем небесному Отцу делать то же. "Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением. "(Колоссянам 4:2). "Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом. "(Филиппийцам 4:6). Увы, многие при жизни пренебрегают этим бесценным даром, а после смерти уже поздно что-то изменить. Божьих вам благословений в молитвенной жизни! С уважениемРуслан.