Question: Являются ли люди богоподобными? Книга Бытие Глава 3
Answer: Simon спрашивает: "Скажите являются ли люди богоподобными? Книга Бытие Глава 3 1. Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? 2. И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, 3. только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 4. И сказал змей жене: нет, не умрете, 5. но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. -----------------------------------------------------------24 И сказал Господь Бог: вот, Адам стал как один из Нас, зная добро и зло и теперь как бы не простер он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно. "Мир вам, Simon! Еще в первой главе Бытия сказано: "И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Быт. 1:26, 27)Бог сотворил человека "богоподобным"Проблема началась при обмане змея - он сказал что человек не богоподобен, а для богоподобия необходимо знание зла, т. к. добро Адам и Ева уже знали. Добро - это то что для чего они были сотворены - управлять всей землей и всеми живыми существами, наполнять землю своими потомками и так их богоподобие было бы открыто и реализовано. Змей их обманул - со знанием зла в их жизнь вошел стыд, а потом и смерть. И змей их сделал своими рабами, рабами греха. Бессмертие Бог дал Адаму и Еве на условии соблюдения Его воли - дерево Жизни. Согрешив люди лишились доступа к дереву жизни, потому что Бог не хотел увековечить зло в человеке, а пообещал Искупителя - "семя жены"которое поразит змея в голову и вернет человеку былое величие и славу. Этим семенем стал Иисус. Он освобождает человека от греха и дает ему доступ к дереву Жизни. Таким образом Иисус восстанавливает богоподобие в человеке сегодня. Благословений, Виктор