Question: Почему Давид согрешил с женщиной, а потом у него родился от нее такой мудрый сын, как Соломон?
Answer: Мир Вам, дорогой друг! Да, в этом мире много несправедливости и виной этому не Бог, а дьявол, о котором написано, что "Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. "(Иоанна 8:44). Да, иногда люди совершают греховные поступки, а нам кажется, что Бог молчит или закрывает на это глаза. Но это не так. Божьи законы незыблемы. Написано: "Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет"(Галатам 6:7). Иногда мы не видим результат или Божье воздаяние. Иногда это скрывает от нас лукавый. Его ведущие принципы во все века - рекламируй греховные удовольствия и скрывай и умаляй последствия. В Библии Бог приоткрывает для нас завесу этого спектакля. Мы видим не только грехи библейских персонажей, но и их последствия. Библия непредвзято повествует о поступках Божьих детей, и плохих, и хороших. Вы ошибаетесь в отношении Давида и Вирсавии. Судьба Давида очень трагична. Он заплатил огромную цену за свой грех с Вирсавией и это бремя лежало на нем всю оставшуюся жизнь. И послал Господь Нафана к Давиду, и тот пришел к нему и сказал ему: в одном городе были два человека, один богатый, а другой бедный; у богатого было очень много мелкого и крупного скота, а у бедного ничего, кроме одной овечки, которую он купил маленькую и выкормил, и она выросла у него вместе с детьми его; от хлеба его она ела, и из его чаши пила, и на груди у него спала, и была для него, как дочь; и пришел к богатому человеку странник, и тот пожалел взять из своих овец или волов, чтобы приготовить [обед] для странника, который пришел к нему, а взял овечку бедняка и приготовил ее для человека, который пришел к нему. Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану: жив Господь! достоин смерти человек, сделавший это; и за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания. И сказал Нафан Давиду: ты - тот человек. Так говорит Господь Бог Израилев: Я помазал тебя в царя над Израилем и Я избавил тебя от руки Саула, и дал тебе дом господина твоего и жен господина твоего на лоно твое, и дал тебе дом Израилев и Иудин, и, если этого [для тебя] мало, прибавил бы тебе еще больше; зачем же ты пренебрег слово Господа, сделав злое пред очами Его? Урию Хеттеянина ты поразил мечом; жену его взял себе в жену, а его ты убил мечом Аммонитян; итак не отступит меч от дома твоего во веки, за то, что ты пренебрег Меня и взял жену Урии Хеттеянина, чтоб она была тебе женою. Так говорит Господь: вот, Я воздвигну на тебя зло из дома твоего, и возьму жен твоих пред глазами твоими, и отдам ближнему твоему, и будет он спать с женами твоими пред этим солнцем; ты сделал тайно, а Я сделаю это пред всем Израилем и пред солнцем. И сказал Давид Нафану: согрешил я пред Господом. И сказал Нафан Давиду: и Господь снял [с тебя] грех твой; ты не умрешь; но как ты этим делом подал повод врагам Господа хулить Его, то умрет родившийся у тебя сын. И пошел Нафан в дом свой. И поразил Господь дитя, которое родила жена Урии Давиду, и оно заболело. (2Царств 12:1-15)Первенец от Версавии, результат их греховной связи, умер младенцем. Также погибли еще три сына Давида, согласно его словам "за овечку он должен заплатить вчетверо", которыми он осудил сам себя. Первенец Давида Амнон, который должен был наследовать царство, изнасиловал собственную сестру Фомарь (2Цар. 13:1-19) и был впоследствии убит своим братом Авессаломом (2Цар. 13:28). Затем сам Авессалом был убит при попытке государственного переворота против собственного отца (2Цар. 18:15). Впоследствии, после прихода к власти Соломон казнил Адонию, четвертого сына Давида, за попытку государственного переворота (3Цар. 2:24-25). Итак, за рождение одного мудрого Соломона Давид заплатил четырьмя своими детьми. В дополнение, его преследовали войны и смуты, а десять жен Давида были захвачены в рабство и изнасилованы его сыном Авессаломом (2Цар. 16:22). Кто скажет, что это не очень суровое наказание, пусть попробует представить себя на месте Давида. Очень хороший анализ и комментарий греха Давида и его последствий можно найти в 71 главе книги <a href="http://www. knigi-white. narod. ru/knigi/KV1_patriarhi_i_proroki/index. htm">"Патриархи и пророки"</a>. С уважением, Александр