Question: Почему библия не дает конкретного ответа на вопрос: отвечает ли Бог на молитву
Answer: Денис спрашивает: Почему библия не дает конкретного ответа на вопрос: отвечает ли Бог на молитву Там написано: воззови и Я отвечу. Есть место где написано: Я отвечу прежде твоего прошения. Но Христос сказал: что святые должны молится день и ночь, и Бог может и ответит хоть Он и медлит с ответом. Так почему же Он медлит с ответом? Что это за противоречия? Людям не был дан конкретный ответ. Но написали размазанно и неконкретно. Но зачем же так? Чтобы ввести людей в заблуждения и противоречия? Мне Он не отвечает. Мир вам, Денис, Господь всегда отвечает на искренние молитвы людей, стремящихся к праведности и ищущих Его ответов: 7. Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; 8. ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. 9. Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень? 10. и когда попросит рыбы, подал бы ему змею? 11. Итак если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него. (Св. Евангелие от Матфея 7:7-11) Часто мы просто не готовы услышать или, услышав, принять ответ Всевышнего. Господь же может ответить и отказом на нашу просьбу, ведь мы не всегда знаем, что нам ко благу, а что для неприятностей: Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений. (Послание Иакова 4:3) А часто мы сами ставим Господу условия и время для ответа, а это может и не совпадать с Его временами и планами. Медлить - это не значит опаздывать. Когда заболел Лазарь, Иисус пришел лишь на третий день после его смерти, но в конечном итоге родственники все равно получили просимое - живого и здорового Лазаря. Умение без ропота ожидать ответа от Господа и получив ответ, принять его, составляют величайшие христианские добродетели: смирение и кротость, без которых не достичь истинной веры. Божьих благословенийОлег