Question: Что делать, если мама против того, чтобы я изучал Библию?
Answer: Мир вам, Руслан! В этой жизни всегда было, есть и будет множество идей и желаний, которым нам, к сожалению, приходится противостоять. Когда мы начинаем откликаться на попытки Вседержителя войти в дверь нашего сердца, мы встаём перед необходимостью столкнуться с непониманием, исходящим даже от собственных родителей, не говоря уже о друзьях и знакомых. Иисус, ничего не скрывая от нас, сказал, что в этой ситуации всем будет тяжело:"Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его"(Матф. 10:34-36). Помните, что сказали Пётр и апостолы, когда имеющие над ним власть попытались остановить их проповедь о Христе? "Петр же и Апостолы в ответ сказали: должно повиноваться больше Богу, нежели человекам"(Деян. 5:29). Ваша мама обладает над вами властью, которою дал ей Бог. Уже поэтому она достойна всякого уважения и почтения с вашей стороны, ведь Сам Бог облёк её обязанностью заботится о вашем благополучии как физическом, так и духовном до тех пор, пока вы сами не научитесь различать добро и зло и выбирать добро. Но ваша мама, как и любая другая мама на этой земле, всего лишь человек, который может ошибаться, поэтому когда Бог начинает обращаться уже лично к вам, вы должны более повиноваться Богу, чем земному авторитету. А теперь самое главное. Одна из причин, по которой Христос стал человеком, заключается в том, чтобы показать нам на Своём примере то, как мы должны противостоять миру. Только любовью. И только опираясь на силу Всевышнего. Именно так жил Иисус, именно этого ждёт Он и от Его последователей. Поэтому первое, на что вы всегда должны проверять своё сердце: есть ли в нём достаточно любви к Богу и к людям:"возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя"(Матф. 22:37-39)Если этого нет, то любое ваше противостояние миру обязательно повлечёт за собой весьма неприятные последствия и для вас, и для тех, кому вы пытаетесь противостоять, что-то объяснить и т. д. Все религиозные войны начинались и длились именно потому, что ни та, ни другая сторона не понимали сути учения Христа: возлюби. По-настоящему любящий Бога и людей человек готов сам умереть мученической смертью от рук тех, кому он проповедует спасение, лишь бы помочь им увидеть путь спасения. Вы стоите на очень непростом пути, но верен Бог, Который ведёт вас и "Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор. 10:13). С уважением, Саша.