Question: Что означает по Библии почитание родителей?
Answer: Мир вам Нелли! Вы спрашиваете о пятой заповеди из числа тех, которые были записаны на каменных скрижалях. Если вы не относитесь к числу тех верующих, которые убеждены в том, что Закон был отменён, т. е. полагаете, что верующим всё ещё нельзя прелюбодействовать, лгать, воровать, творить себе кумиров и пр., как об этом говорит Десятисловие, то предлагаю вам прочитать несколько наилучших комментариев, которые когда-либо были даны относительно пятой заповеди. «Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе». Родители имеют право на такую любовь и уважение, которыми не пользуется никто другой. Сам Бог, возложив на них ответственность за души, вверенные им, предопределил, чтобы в первые годы жизни детей родители были для них вместо Бога. И тот, кто отрицает законный авторитет своих родителей, — отвергает авторитет Божий. Пятая заповедь требует от детей не только уважения, покорности и послушания по отношению к родителям, но также и любви и нежности, заботы о родителях, сбережения их репутации; требует, чтобы дети были для них помощью и утешением в преклонных годах. Соблюдение этой заповеди также подразумевает уважение к служителям, начальствующим, ко всем тем, кого Бог наделил властью. Апостол говорит: «Это — первая заповедь с обетованием» (Еф. 6:2). Для Израиля, ожидающего скорого поселения в Ханаане, соблюдение этой заповеди было залогом долгой жизни в обетованной земле, но она имеет более широкое значение и распространяется на весь Израиль Божий, обещая тем, кто выполняет ее, вечную жизнь на земле, освобожденной от проклятия греха. "Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе"Это первая заповедь с обетованием. Ее обязаны исполнять дети и молодежь, люди средних лет и преклонного возраста. В жизни нет периода, когда детей можно было бы освободить от необходимости почитать своих родителей. Эта серьезная обязанность лежит на каждом сыне и дочери и является одним из условий продления их жизни на земле, которую Господь даст верным. Это не просто тема, недостойная внимания, но вопрос первостепенной важности. Обетование существует при условии послушания. Если вы послушны, то будете долго жить на земле, которую Господь, Бог ваш, даст вам. Если же вы непослушны, то сократите свою жизнь на этой земле. Бог не может содействовать тем, кто поступает вопреки ясному долгу, установленному в Его Слове, долгу детей перед своими родителями. Если они относятся непочтительно к своим земным родителям и бесчестят их, то они не будут уважать и любить своего Творца. Многие нарушают пятую заповедь. - В это последнее время дети особенно проявляют непослушание и неуважение, и Бог особым образом отмечает, что это знамение близкого конца. Это свидетельствует о том, что сатана имеет почти полный контроль над умами молодых. Многие относятся без уважения к людям преклонного возраста. Многие дети, которые заявляют о том, что знают истину, не чтят своих родителей должным образом, не платят им привязанностью, не проявляют любви к отцу и матери и не почитают их, стараясь уступать их желаниям или облегчать их заботы. Многие, называющие себя христианами, не знают, как почитать отца и мать свою, и в результате будут иметь слабое представление о том, как продлеваются дни на земле, которую Господь, Бог их, дает им. В этот мятежный век дети, не принимающие верных наставлений и пренебрегающие обучением, плохо представляют себе, в чем заключается их долг по отношению к родителям. Часто случается так: что чем больше родители делают для них, тем более неблагодарными они становятся и тем меньше уважают родителей. Дети, которых баловали и которым прислуживали, всегда рассчитывают на это, и если их ожидания не сбываются, разочаровываются и приходят в уныние. Эта склонность будет проявляться на протяжении всей жизни; они будут беспомощны, будут искать поддержки у других и рассчитывать на то, что те окажутся благосклонны и уступят им. И если они встретят противодействие уже будучи взрослыми, то будут считать себя оскорбленными; так они влачат жалкое существование в мире, едва способные нести свое бремя, часто ропща и раздражаясь, потому что все им кажется не то и не так. На небе нет места неблагодарным детям. -. восприимчивость умов настолько притуплена, что они не принимают во внимание повелений святого апостола: "Дети, повинуйтесь своим родителям в Господе, ибо сего требует справедливость""Почитай отца твоего и мать", это - первая заповедь с обетованием: "Да будет тебе благо, и будешь долголетен на земле""Дети, будьте послушны родителям (вашим) во всем, ибо это благоугодно Господу"Дети, которые бесчестят своих родителей, не повинуются им, не принимают во внимание их советы и наставления, не могут быть приняты на новой земле. Очищенная новая земля не будет местом для упрямых, непослушных, неблагодарных сыновей и дочерей. Если они не научатся послушанию и покорности здесь, то они не научатся этому никогда; мир искупленных не будет омрачен упрямыми, буйными, непокорными детьми. Нарушающий заповедь не может наследовать Царства Небесного. Нужно проявлять любовь. - Я знаю детей, которые, как видно, не проявляют никакой привязанности к своим родителям, не питают к ним любви и нежности, коих те достойны; но они щедро расточают свою привязанность и ласку на избранных, которым отдают предпочтение. Поступает ли так Бог? Нет и еще раз нет. Приносите весь свет любви и привязанности в семью. Ваши отец и мать по достоинству оценят эти маленькие знаки внимания, проявляемые вами. Ваши усилия, направленные на то, чтобы облегчить бремя и сдержать всякое раздражительное и неблагодарное слово, показывают, что вы не беспечное дитя и что вы цените заботу и любовь, проявленные к вам во время вашего беспомощного младенчества и детства. С уважением, Саша.