Question: Правда ли, что все помазанники Божьи 144000, будут из двеннадцати колен Израиля?
Answer: Здравствуйте, Лев! Во-первых, 144000 не названы помазанниками: И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. Откр. 7:4. Если не касаться детально вопроса, что означает запечатленные, то для ответа на ваш вопрос необходимо отметить две вещи:1. Книга Откровение написана языком символов. 2. Иоанн использует некоторые текстовые и смысловые обороты, позволяющие нам понять суть некоторых символов (большинство символов взяты из других пророческих книг или из других книг Старого Завета). Итак, один из приемов речи это употребление вместе слов "слышал-видел"Я был в духе в день воскресный, и слышал позади себя громкий голос, как бы трубный, который говорил: Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний; Откр. 1:10. Затем он видит:12 Я обратился, чтобы увидеть, чей голос, говоривший со мною; и обратившись, увидел семь золотых светильников 13 и, посреди семи светильников, подобного Сыну Человеческому, облеченного в подир и по персям опоясанного золотым поясом: 14 глава Его и волосы белы, как бела волна, как снег; и очи Его, как пламень огненный; 15 и ноги Его подобны халколивану, как раскаленные в печи, и голос Его, как шум вод многих. 16 Он держал в деснице Своей семь звезд, и из уст Его выходил острый с обеих сторон меч; и лице Его, как солнце, сияющее в силе своей. Откр. 1. Иоанн слышит голос как бы трубы, но самой трубы не видит. Мы знаем, что священники трубили несколько раз в день перед утренней и вечерней жертвой и в случае праздников и богослужений в скинии. Поэтому Иисус представлен как Первосвященник в небесном святилище с голосом как бы трубным, в одежде первосвященника и посреди светильников. Т. е., пророк видит и слышит разное, но все это символы одного и того же. Во еще пример:5 И один из старцев сказал мне: не плачь; вот, лев от колена Иудина, корень Давидов, победил, [и может] раскрыть сию книгу и снять семь печатей ее. 6 И я взглянул, и вот, посреди престола и четырех животных и посреди старцев стоял Агнец как бы закланный, имеющий семь рогов и семь очей, которые суть семь духов Божиих, посланных во всю землю. Откр. 5. Иоанн слышит о льве и корне Давидовом, а видит Агнца как бы закланного. И все эти символы тоже указывают на одно: только Христос может снять печати и открыть нам будущее. Тоже и в седьмой главе:4 И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. 9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и зыков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. Вы видите, что речь идет не о двух группах людей, а о спасенных или искупленных, или запечатленных, но для этого используются разные символы: 144000 или великое множество с пальмовыми ветвями в руках. Этот символы многими церквями понимается по-разному и не думаю, что нужно ломать копья в дискуссии о том, является ли это число буквальным, а значит и люди эти -- представители 12-ти колен Израилевых, или речь идет о символе всех верующих, которых Господь называет потомками Авраама, а значит считает их частью израильского народа:29 Если же вы Христовы, то вы сем Авраамово и по обетованию наследники. Гал. 3. Очевидно, что это число указывает на искупленных, т. к. только запечатленные войдут в царство Божие. 13 В Нем и вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и уверовав в Него, запечатлены обетованным Святым ДухомЕф. 1 (тоже и в Еф. 4:30). С уважением, Руслан