Question: А разве Библия говорит что-либо о предохрании, и как же тогда понимать Эдемский завет и историю с Онаном?
Answer: Приветствую Вас, Брат Александр! Библия не говорит о предохранении открытым текстом, но она использует другой язык: "и познал он жену. "или "и не знал жены. "За таким описанием я вижу те интимные отношения между мужем и женой, которые особенно направлены на зачатие ребенка. В остальное время муж и жена попросту пребывают "вместе"и "не уклоняются друг от друга"Господь дал человеку понимание планирования семьи и Он желает, чтобы мы мудро использовали эту способность. Точно так же, как Господь говорил о планировании строительства и войны (Лк 14:28-32), я понимаю, что это относится ко всякому планированию, ибо, скажу в таком же стиле, если кто наплодит много детей, а потом не сможет воспитать и взрастить их, и не хватит ему денег на то, чтобы они не были в нищете, то не станут ли смеяться с него люди? Что же касается Онана, то там ситуация совершенно иная. В израиле очень важна была наследственность по мужской линии. Если у кого не было сыновей, а были только дочери, то старший зять становился наследником в качестве сына. Но если кто умирал бездетным, то его жену должен был взять брат или иной ближайший родственник, и первый рожденный сын (по другому понятию - любой ребенок) считался как бы рожденный от умершего бездетным. То есть таким образом восстанавливалось наследство и не позволялось прерваться роду. Онан не желал давать наследства своему умершему брату и поступал кощунственно: входя к вдове своего брата он обманывал ее, он только пользовался ею, но никак не хотел выполнить своего законного долга. Другими словами, он использовал вдову своего брата попросту как проститутку, что было самом по себе кощунственным. За это он и поплатился жизнью, потому что это было мерзостью пред Господом. Сегодня у нас нет такого закона (у иудеев это называлось законом левирата, в частности он описан в книге Руфь и обозначен во Второзаконии 25:5-10), так что проблема Онана не рассматривается. Благословений! Василий Юнак