Question: Может ли молодой человек отвергнуть любовь к девушке, данную любовь ему Богом?
Answer: Вопрос: Я раньше задавала вопрос Бог открыл мне брата, который должен стать моим мужем. Он не совсем мне нравился, но я смирилась пред Богом, теперь Господь вложил очень большую любовь к этому брату. Прошел почти год, но ничего не произошло. Вы ответили Бог открыл Вам - это замечательно. Но теперь этот молодой человек также должен получить откровение от Бога. И он может это откровение не принять. Скажите, а что, будет если Бог ему откроет, а он не примет это откровение? Дорогая Наталья! Почитайте мои ответы на эту тематику в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/">"Дом, семья, брак"</a>. Я несколько раз писал, что девушки и парни даже очень по-разному относятся к личной жизни. Для девушки часто это смысл существования, для парня может быть чем угодно, от полного вздора (если он пока не влюблен и увлечен любимой работой, например) до важнейшей цели (если он завоевывает девушку своей мечты или партнершу на ночь). При этом ("и что смешно", - как говорит Жванецкий), парень остается собой в большой степени в обоих состояниях. Это парадоксально, но факт. Девушек это обижает, они оскорблены в своих лучших чувствах, но реальность такова: "мужчины с Марса, женщины с Венеры"- мужчин любовь даже очень интересует, но НЕ ВСЕГДА в первую очередь и ВСЕГДА НЕ в единственном числе. Если Вы хотите ужиться с мужчиной, не теряя себя и не унижая его, надо принять такой факт: Вы никогда НАДОЛГО не станете для него тем, кем он будет для Вас. Влюбленность может заставить его делать несусветные вещи (я, например, даже целый стих своей девушке написал, во! Я крайне счастлив в браке, но с тех пор на стихи не тянет :), но она неминуемо проходит. Мужчина способен сохранять верность жене всю жизнь, но выражать любовь он всё равно будет по-своему, так что женщине надо будет учиться понимать его язык любви. Женщина - помощница мужчины, не наоборот (Быт. 2:18). Она не унижена Богом этим статусом - Сам Бог называет Себя нашим помощником (Пс. 45:2). Но всё же это означает, что многие вещи в жизни будут для мужчин как минимум настолько же важны, как отношения с Вами. Для чего я об этом? Вот пример: я созрел для брака в 31 год. У меня до этого были довольно серьезные отношения со многими девушками, я был популярной партией в своем окружении, особенно церковном. Представьте себе меня в возрасте 21 года на месте своего парня. У Вас откровения от Бога, Вы молитесь о большой и чистой любви раз по 50 на день, омываете слезами подушку, донимаете пастора вопросами типа этого. А Бог знает (Деян. 15:18), что мне до свадьбы. ДЕСЯТЬ ЛЕТ! ! ! Если бы ангел с неба явился Вам и объявил это, что бы Вы сказали? Я не пытаюсь Вас унизить. Я восхищаюсь Богом, сотворившим женщину. Именно потому, что воспринимаю Вашу ситуацию серьезно, отвечаю на Ваш вопрос. Ваша ситуация глазами того парня может выглядеть так: - вот напасть! Они все сговорились, что ли? Во сне - она! В мыслях - она! Пастор ее советовал, мама о ней говорит. Вот глупости! - чё она ко мне пристала? Проходу не дает! - ничего крошка! А фигурка - м-м-м! Язык подвешен. Родители ничего. Эх, жаль, что я а) ей не подхожу (далее следует огромный список реальных или мнимых причин), ИЛИ б) я молод для нее, ИЛИв) мне рано жениться, ИЛИЕЩЕ-ЧЕГО-НИБУДЬ-ТАМ. В итоге парень даже не делает попыток развеять свои страхи. Он просто предпочитает свободу, ИБО НЕ ГОТОВ СТАТЬ УЗНИКОМ БРАКА. Вам это смешно, а 99% мужчин считает именно так. А если поспешить и "железной рукой ввести его в счастье", как говорили большевички, то можно получить картину из анекдота: "Семейная пара легла спать. Она: - Завтра 15 лет нашей свадьбы. Интересно, что он мне подарит? Он: - Завтра 15 лет нашей свадьбы. Убил бы ее тогда - завтра бы выпустили! "Я даже очень подозреваю, что страстный роман, в котором, по Вашему убеждению, участвуете не только Вы и тот парень, а и Бог, существует только в Вашем воображении. Как пела Земфира, "моей огромной любви хватит на нас двоих с головою"Но это огромное заблуждение. Любовь - это отношения двух. И пока "ничего не произошло", никакого романа нет. Нет, и всё! Он, может быть, уже и кольцо Вам купил, а, может, мечтает о другой, а может (о ужас!), и встречается с ней! Но пока он не сделал шаг, очевидный не только для Вас, а и для третьих лиц, доказательством которого будут обещания, подарки и стабильный интерес к Вам, романа не существует. В течение десятилетий я наблюдаю, как умудренные мужи веры молятся о личной жизни своих дочерей и внучек. И что интересно: по их молитве открывались неприступные двери, молния поражала атеистов, исцелялись тяжело больные. Но в вопросах женитьбы Бог почему-то "очень пассивен"Думаю, это потому, что "8 Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. 9 Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших"(Ис. 5). Я читаю в Библии, что Бог посылал ангела Своего, чтобы провести свата к невесте (Быт. 24:7). Но случилось это тогда, когда МУЖЧИНА решил, что ему пора жениться! Это ужасная реальность, но это так: если хотите, чтобы Ваша семья жила по воле Божьей, Вам надо научиться ожидать, пока мужчины - Бог и муж - решат действовать. Будете выбегать поперед них - разделите судьбу славянок, тянущих на своей спине детей и мужа в придачу. Если Вы не вьючная лошадь, дайте Богу возможность вершить Вашу судьбу. Образно говоря, "не нужно каждую секунду спрашивать, не приехали ли мы, если поезд идет по полю. Пусть сначала покажутся хотя бы окраины города"Готовьте не жениха, а себя. Вы умеете готовить? А шить? А няньчить детей? А что у Вас с образованием? Это Ваша часть. Займитесь своим делом. С уважением, Максим