Question: Когда исполнились или должны исполниться пророчества в книге Исаии?
Answer: Алина, и Вам мир! Книга Исаии большая, 66 глав, и поэтому неизвестно, какое именно пророчество Вы имеете в виду. Если ответить общими словами, то скажу так: Эти пророчества даны израильскому народу на благоденствие здесь на земле. Но пророчества были даны на условии. Израиль не остался верным Богу, и потому концепция обещанного благоденствия переносится на небесное царство всем искупленным. Заостряю внимание: концепция обещания, но не детали остаются в силе. Такие выражения как: "Там не будет более малолетнего и старца, который не достигал бы полноты дней своих; ибо столетний будет умирать юношею, но столетний грешник будет проклинаем"(Ис. 65:20), - не следует рассматривать в буквальных деталях, хотя в деталях оно могло бы так и быть здесь на земле, если бы условия договора Израильтяне соблюдали. В общем, все это еще впереди. С уважением, Александр.