Question: Правильно ли заботиться о домашнем хозяйстве в виду возможности совершать служение для Господа?
Answer: Иван спрашивает:Добрый день. У меня жена и двое детей, есть квартира и земельный участок. Хотелось бы построить дом, но сомневаюсь правильно ли будет это. То есть мы смогли бы либо сейчас когда дети вырастут посвятить себя служению, а получится так что мы как бы пытаемся обустроить свою жизнь тут на земле, а не готовится к небесной. Наверняка Вы ведь знаете о всех прелестях частного домовладения. Одни заботы. Интересно Ваше мнение. Приветствую Вас, Иван! Из постановки Вашего вопроса я вижу, что в настоящее время Вы не совершаете служение, а только думаете о возможности посвятить себя служению. Потому мой ответ Вам будет несколько отличным от того, который я мог бы дать тому, кто уже принял окончательное решение к служению, или приступает к служению, или уже находится в служении. Но в конце своего ответа я также скажу и тем, кто уже избрал служение как образ жизни, потому что обычно я стараюсь давать полные ответы для всех, а не только задающему вопрос. Господь сотворил человека для счастливого полноценного жительства на земле. Библия нигде не призывает вести аскетический образ жизни и лишать себя всяких возможных улучшений качества нашей жизни. Мы не говорим об излишествах и развлечениях, или ином неразумном использовании наших средств, времени и способностей. Ограничением нашего стремления жить лучше и качественнее может быть лишь наша ответственность перед Богом за правильное использование вверенных нам ресурсов. Потому Господь призывает быть нас верными управителями Его благодати. Это также требует от нас выбора наилучшего из возможных места для жительства, а также наилучшей из возможной заботы о наших детях. Именно потому владение частным домом в сельской местности или пригороде несравненно лучше жизни в городской квартире. В то же время в Писании мы находим примеры апостола Павла и других, которые ради служения лишали себя комфорта жизни в собственном доме и даже подчас лишали себя семьи, чтобы максимально посвятить себя на служение. Священники и левиты в ветхозаветное время не могли иметь своих полей, чтобы забота о бизнесе не отвлекала их от выполнения служения, к которому они были призваны. Но это никак не отражалось на обычных людях. Потому, если у Вас есть возможность качественно улучшить свою жизнь, перебравшись из городской квартиры в загородный дом, то я бы рекомендовал Вам это сделать. Что произойдет, если в какой-то момент в будущем Вы примете решение посвятить себя служению? Что делать тем, кто сейчас готовится или начинает служение, или уже давно находится в служении, но задумывается о жительстве в своем загородном доме? Служение иногда, не всегда, может предполагать оставление своего дома и переезд к месту совершения служения. Это налагает свои ограничения на возможность комфортного жилья. Жизнь служителя не всегда проходит так и там, где это хотелось бы. Однако рано или поздно профессиональное служение завершается, служитель, обычно в пенсионном возрасте, выходит в отставку и может выбрать себе удобное место для жительства своей семьи. И потому было бы очень хорошо заранее присмотреть место, где проводить спокойные пенсионные годы. Не создавая препятствий служению можно найти возможность позаботиться о приобретении или строительстве дома, и при выходе на пенсию поселиться в нём. Это вполне соответствует воле Божьей о человеке. Что касается подготовки к жительству в вечности, наша подготовка заключается не в том, чтобы лишать себя необходимых условий для жизни на земле, а в том, чтобы наш характер соответствовал требованиям Божьего царства. Когда Господь явится за нами, мы с радостью оставим всё земное и последуем за Ним, вне зависимости от того, много мы имели или мало. Господь да благословит Вас! Василий Юнак