Question: Когда нахожусь в каких-то сомнениях, тревогах, то открываю любую страницу Библии и ищу ответ.
Answer: Светлана! Хотелось бы сразу предостеречь против такого гадания на Писании. У пророков, Мессии и апостолов мы не найдем подобного подхода. Христос всегда отстаивал буквализм Библии, ее дословность, точность и призывал рассматривать весь ее текст как целостное откровение Божьего характера и плана действий. С этим горе-методом в христианстве связано много шуток. Вот одна. Надумал парень жениться, но не знает, одобряет ли Бог его выбор. Открывает он наугад Писание и читает: Матф. 27:5 он вышел, пошел и удавился. "Ничего себе", - думает наш бог ослов, - "дай-ка другое место гляну"Открывает: Лук. 10:37 иди, и ты поступай так же. Того аж пот прошиб. "Что-то не то. Давай еще раз"Открывает: Деян. 22:16 что ты медлишь? ***Ясно, что это шутка, но доля правды в ней огромна. Такое мистическое, оккультное отношение к тексту Писания действительно сбивает с толку. Всемирно известный украинский философ 18 века Григорий Сковорода исповедовал мистические идеи - масонство, каббалистику - и применял их к Библии. Он любил Слово Божье, но его смущали те иррациональные выводы, к которым его приводило такое "изучение"Писания. Поэтому он и говорил, что Библия - это и свет истины, и змей, могущий завести во тьму. Чтобы нам неправильным отношением не навредить себе и другим, следуйте совету - пророков: Ис. 8:20 [Обращайтесь] к закону и откровению. Если они (различные учения) не говорят, как это слово (то есть Библия), то нет в них света (истины). - Мессии: Иоан. 5:39 Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. - апостолов: Деян. 17:11 Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. Эти советы не исчерпывают темы. Но даже они показывают, что - мы должны воспринимать Писание не как мистический, темный, загадочный текст, а как точный, исчерпывающий и самодостаточный в духовных вопросах документ. - Писание нужно исследовать, т. е. системно изучать, а не удовлетворяться методом "научного тыка"Когда Христа пытались убедить во лжи, цитируя библейский стих, Он называл другой, показывая необходимость системного подхода. - Писание требует усердия и последовательности. Им мы должны проверять любую идею, в т. ч. наши собственные переживания и ощущения. И последнее. Как показывает история искушения Христа в пустыне (Мф. 4), Дьявол умеет ловить нас на нашем поверхностном знании Писания и сам ложно цитирует его! А если этого знания у нас вообще нет? Придет ли оно от сеансов гадания, пусть и с "благочестивыми"намерениями? С уважением, Максим