Question: Что Вы можете сказать о работе и проповедях Геннадия Мохненко?
Answer: Олег пишет:Здравствуйте! Василий Юнак, что Вы можете сказать о работе и проповедях Вашего земляка Геннадия Мохненко? Я имею ввиду, кем Вы его видите, с позиции АСД, да и вообще с позиции христианина? Приветствую Вас, Брат Олег! В виде вступления к своему ответу я расскажу личный опыт. Это случилось в 1988 году, когда в СССР готовились к празднованию 1000-летия крещения Руси. Тогда власти страны разрешили верующим ввезти в страну один миллион Библий. Один из огромных контейнеров был доставлен в Москву на Малый вузовский переулок (сегодня - Трехсвятительский переулок), где располагается тогда единственный в Москве молитвенный дом ЕХБ и АСД. Как баптисты, так и адвентисты совместно трудились, занося в здание коробки с Библиями. Я в тот момент стоял в кузове грузовика, подавая коробки носившим, и перед моими глазами развивались события. Некий человек, проходя мимо, остановился перед дверью церкви, попременно прочитал таблички по обе стороны двери с наименованием церквей и распорядком богослужений, и затем громко, обращаясь ни к кому, но чтобы слышали все, спросил: "А мне когда приходить сюда? "Если бы здесь были представители лишь одной конфессии, ответ был бы очевиден. Но здесь трудились все вместе. Обстановку разрядил вышедший в этот момент один из старших служителей Церкви ЕХБ (если мне не изменяет память, это был секретарь ВСЕХБ Брат Куликов). Он ответил: "Всё зависит от того, чего Вы ищете. Если Вы ищете истину, то приходите вот в это время (указал на табличку Церкви АСД). а если Вы ищете любовь, то приходите вот в это время (указал на табличку Церкви ЕХБ). "И все присутствовавшие в целом согласились с ним. К сожалению, весьма не часто милость и истина встречаются вместе. Псалмопевец говорит, что это лишь у Господа бывает (Пс 84:11). Истина без любви и любовь без истины - пустой звук (1Кор 12-14 главы). Это похоже на лодку с одним веслом - будет кружить на месте и та и другая, только движение по кругу будет в разные стороны. Я не имел возможности близко познакомиться со служением и учением Геннадия Мохненко (кстати, он не мой земляк - я родом из Молдовы, проживаю в России, а пастор Мохненко совершает служение в Украине). То, что я узнал из поверхностного знакомства - это основной упор на социальное служение (любовь и милость). Но я не имел возможности близко познакомиться с его духовным учением (истина). Поэтому я не могу вполне ответить Вам на Ваш вопрос. Но я отвечу в принципе, не относя свой ответ непосредственно к пастору Мохненко:Социальное служение для бездомных, сирот, наркоманов и других, нуждающихся в участии людей - это дело, которое совершают многие вне зависимости от их конфессиональной и религиозной принадлежности. Есть реабилитационные центры у православных и адвентистов, у католиков и харизматов, у мусульман и иудеев, у атеистов и язычников. Всех перечислил? Вероятно нет, но суть не в том, чтобы всех упомянуть. Суть в том, что социальное служение - это очень важно! Однако это - лишь одно весло лодки. А вот второе весло определяет, куда эта лодка направится - если истина будет не в порядке, то лодка либо будет кружить на одном месте, либо не сможет следовать строго по курсу, а будет уклоняться от курса всё дальше и дальше. Спасение физическое будет достигнуто, а вот духовное спасение - это уже большой вопрос. Церковь АСД также имеет свои реабилитационные центры. Может их не так много, может они не настолько развиты, но они есть. Когда необходимо спасти человека физически, мы обращаемся в больницы и в реабилитационные центры, не спрашивая о конфессиональной принадлежности врача или психолога. Но когда речь идет о духовном спасении, здесь мы должны быть намного более внимательны и осторожны. Православные не согласятся доверить свою душу мусульманам, а адвентисты - харизматам. и на это есть серьезные причины, основанные на библейском учении. Я сейчас не говорю о том, какая церковь истинна - об этом спорят многие, хотя для некоторых это всего-лишь вопрос обычая и культуры, а не личных отношений с Богом. И потому, если Вы действительно беспокоитесь о состоянии своей души, то ищите не только те "лодки", у которых прекрасно работает "социальное весло", но прежде всего ищите тех, у кого "духовное весло"не уведет в сторону от намеченной цели. "Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну. И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело твое было ввержено в геенну"(Мф 5:29-30). "Он же сказал в ответ: всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится; оставьте их: они - слепые вожди слепых; а если слепой ведет слепого, то оба упадут в яму"(Мф 15:13-14). Верующие призваны творить милость и проявлять любовь как результат своего спасения Господом. Но первостепенная роль Церкви - врачевать душу! И вот здесь важно не навредить. Способность врачевать тело никак не может служить показателем истины. Благословений! Василий Юнак