Question: К вопросу о близкородственных браках
Answer: Александр спрашивает: "Уважаемая Елена Титова! В ответе на вопрос: Писание запрещает близкородственные браки. Тогда почему они происходили между детьми Адама и Евы? Вами допущена механическая ошибка. Вместо слова грех Вы вероятно ошибочно написали тлен. Божьих благословений в Вашем труде! "Приветствую, Александр! В предложении «Вероятно, поломки в генетической системе людей начали происходить непосредственно после грехопадения и проклятия земли, когда тлен вошел в мир, и на протяжении многих поколений мутации медленно накапливались…» нет ошибки. Словом «тлен» подчеркнута ситуация, когда после грехопадения все живые существа были обречены на старение, болезни и смерть. Люди лишились доступа к дереву жизни. Их физическая природа повредилась: тела стали физически слабыми и восприимчивыми ко вредному влиянию окружающей среды. Начали появляться (что важно для нас в данном вопросе) потенциально опасные (рецессивные) мутации, то есть изменения в структуре определенных участков ДНК – генов, сначала спонтанные мутации, а потом и индуцированные. Божьих благословений!