Question: Грех ли жить по любви, но не в браке?
Answer: Доброго вам времени суток, Лина! Простите, что начну мой ответ с вопроса к вам, но у меня по-другому не получается. Как вы думаете, насколько любовь является действительно любовью, если не желает брать на себя обязательства и ответственность, если не желает заявить о себе пред лицом государственной власти и окружающих людей? Ведь что такое супружество? Это когда двое впрягаются в одну и ту же упряжку в намерении совместно пройти весь путь жизни, который лежит перед ними. Т. е. становясь законными супругами, эти двое говорят себе и окружающим их людям о том, что что бы ни случилось на пути их совместной жизни, они всё равно будут поддерживать друг друга, заботиться друг о друге, жить друг для друга. И эти двое обещают, что уже никогда не станут оглядываться назад, где была возможность свободы друг от друга, возможность свернуть, уйти, бросить. Хотя многие грани нормальной жизни сейчас, к сожалению, очень быстро размываваются, официальное оформление супружества все равно является тем рубежом, за которым слово "любовь"обретает всю полноту смысла, потому что за этим рубежом, хотя и негласно, но наступает время полноты отвественности за своё поведение, за благополучие того человека, которого ты любишь, и за всё, что эти отношения будут рождать. К сожалению, современные люди впадают в самообман. "мы же любим друг друга, зачем нам ещё какой-то там официальный документ? "однако за этой фразой скрывается бледная и тяжёлая неуверенность в том. "действительно ли мы хотим прожить всю жизнь вместе? действительно ли мы готовы закрыть все двери личной свободы за своими спинами и никогда уже не думать о них? "Ведь если двое действительно ЛЮБЯТ друг друга, то что может помешать им закрепить свою любовь официально, пред лицом государства, в котором они живут, объявив всему миру о том, что они уже никогда не собираются выпрягаться из своего супружества? Ведь акт скрепления отношений на официальном уровне не приносит никакой боли, и можно даже обойтись минимальными расходами, просто заплатив гос. пошлину за оформление бумаг. и всё. Что может им помешать, кроме собственной неуверенности друг в друге? Теперь я, пожалуй, отвечу на ваш вопрос прямо. Да, это грех - жить по "любви", но вне супружества. Потому что в этом случае мы имеем дело не с любовью, а с её подделкой, которую Библия обозначает как "похоть плоти"(1Ин. 2:16). плоть хочет радоваться, но плоть не хочет брать на себя многолетнюю ответственность за судьбу и благополучие того, кто её радует. С уважением, Саша.