Question: Как мне убедить своих близких в том, что суеверия это грех? Приведите ссылки с Библии, где пишется о суевериях.
Answer: Приветствую Вас, Брат Олег! В борьбе с суевериями очень полезен текст: "Так говорит Господь: не учитесь путям язычников и не страшитесь знамений небесных, которых язычники страшатся"(Иер 10:2). И хотя он говорит о "знамениях небесных", а не о черных кошках, возвращениях, лестницах и канализационных люках, но он особенно подчеркивает суеверные обычаи язычников в противовес четкому учению Библии. А Библия действительно нигде не учит бояться того, чего боятся суеверные. Библия не учит ни о сглазах, ни о наговорах, ни о несчастьях, связанных с тем или иным поведением животных или людей, а тем более отдельных предметов. Библия совершенно не учит, что плевки или постукивания по дереву способно отвести какое-либо зло и так далее. Не учитесь путям язычников и не страшитесь того, чего они страшатся - вот слова Господа каждому из нас. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак