Question: Я часто ощущаю нужду во второй половине. Правильно ли это, или надо смириться и доживать одной в Господе?
Answer: Грета спрашивает: "Некоторые братья по вере утверждают, что не время думать о создании семьи, близок конец. Я-то сама вижу и понимаю это. Но всё же будучи достаточно молодой, после долгих лет одиночества, когда дети уже взрослые, часто ощущаю нужду во второй половине. Правильно ли это, или надо смириться и доживать одной в Господе? "Мир Вам, Грета! Если Бог дал Вам желание семьи - идите путем Божьим. То что конец близок не есть повод чтобы не любить и не быть любимой. 8 Безбрачным же и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я. 9 Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. (1Кор. 7:8, 9)Возможно, слово "не могут воздержаться"в плане брака воспринимается как нечто предосудительное, но это не упрек. Писание учит что у разных людей есть разные дары и их правильное использование должно приводить ко благу - жизни в Господе:35 Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно [служили] Господу без развлечения. (1Кор. 7:35)8 Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; 9 но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, [тот] прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. 10 Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. 11 Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, 12 ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. (Матф. 19:8-12)Благословений, Виктор