Question: Получит ли спасение праведный человек, не умышленно упавший?
Answer: 3. 142. Ольга (olgaVH@? ? ? orgus. ru) пишет: "В Библии написано, что праведник семь раз упадет и встанет. Это касается духовной жизни. Т. е. человек в течение всей жизни испытывает взлеты и падения. А не получится ли так, что пришествие для человека настанет именно в момент падения? (ведь умереть можно в любую минуту) Как Бог поступит в данном случае, ведь человек верит в Него, и по слабости своей иногда допускает оплошности (я имею ввиду именно оплошности, а не умышленный грех)? И Бог называет такого человека праведником несмотря на его падения! Меня интересует, получит ли этот человек спасение. Т. е. обязательно ли быть на взлете духовной жизни чтобы получить спасение? "Написано: "Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную"(Ин 3:16). И еще: "Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию"(2Пет 3:9). И еще: "Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести"(1Кор 10:13) Я мог бы привести еще множество подобных текстов, которые заверяют, что наш Бог справедлив и милостив, и не допустит того, чтобы человек погиб (умер) без возможности раскаяться. Бог не пытается подловить нас на грехе. Наоборот, заплатив за нас огромную цену, Он заинтересован в нашем спасении. Более того, помните, что сатана не властен отнять у нас жизнь, когда ему захочется (Иов 2:6). Так что мы в безопасности. Правда, совершенно не стоит бросаться в другую крайность, полагая что теперь мы находимся под благодатью, а потому можно грешить без боязни. Священное Писание говорит: "И ты, сын человеческий, скажи сынам народа твоего: праведность праведника не спасет в день преступления его, и беззаконник за беззаконие свое не падет в день обращения от беззакония своего, равно как и праведник в день согрешения своего не может остаться в живых за свою праведность. Когда Я скажу праведнику, что он будет жив, а он понадеется на свою праведность и сделает неправду, - то все праведные дела его не помянутся, и он умрет от неправды своей, какую сделал"(Иез 33:12, 13) А в общем-то, речь идет не о взлетах и падениях в духовной жизни, а в пребывании со Христом: "Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают"(Ин 15:4-6). "Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его"(1Ин 3:6). Любите Господа, пребывайте в Нем, и не заботьтесь больше ни о чем, "потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению"(Флп 2:13).