Question: Может ли адвентист участвовать в православном крещении младенца?
Answer: Вопрос: "я знаю, что адвентисты не крестят детей в младенчестве и крещение происходит совсем иначе, чем у православных. Но можно ли адвентистам быть крестными родителями и покрестить ребенка в православной церкви, если об этом просят друзья родители ребенка. Заранее благодарю за ответ"Мир вам, Вера! Давайте поразмышляем? Если вы считаете, что курение сильно вредит здоровью людей, то станете ли вы курить с кем-то, даже если этот кто-то очень хороший ваш друг и очень сильно просит вас составить ему компанию в этом занятии? Если вы верите в то, что какое-то действие абсолютно неправильно, то станете ли вы совершать его, даже если вас сильно об этом просят? Вы ведь знаете, что это неправильно. Станете ли вы поддерживать это действие своим присутствием, своими силами? Или вы попробуете объяснить людям, что они поступают неправильно, а если они не пожелают понять ваши доводы, просто отойдёте в сторону, продолжая всё же любить этих людей и молиться за них, молиться об их прозрении? Если мы с вами говорим о настоящих адвентистах, то они никогда не будут участвовать в том, что по их вере является неправильным. Любить этих людей будут, но участвовать в их неправильных делах не станут. Это вопрос веры и доверия Богу, понимаете? А то ведь как получится? Об одном учат, а другое делают? В таком случае к ним применимы слова апостола Павла:Вот, ты называешься адвентистом, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом, и знаешь волю [Его], и разумеешь лучшее, научаясь из закона, и уверен о себе, что ты путеводитель слепых, свет для находящихся во тьме, наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины: как же ты, уча другого, не учишь себя самого? Проповедуя не красть, крадешь? говоря: "не прелюбодействуй", прелюбодействуешь? гнушаясь идолов, святотатствуешь? проповедуешь о том, что крестить младенцев нельзя, а сам идёшь и участвуешь в этом. Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога? Ибо ради вас, как написано, имя Божие хулится у язычников. (Рим. 2:17-29)С любовью во Спасителе нашем Иисусе Христе, Саша.