Question: Анальный, оральный секс, допустим в браке?
Answer: В браке допустимо все то, что не унижает достоинства супругов и не разрушает здоровье. На мой взгляд далеко не все виды секса соответствуют данным критериям. Полагаю, что анальный секс врядли может считаться приличным и безопасным для здоровья. Не так давно попадалась статейка о том, что оральный секс может привести к раку горла. Я, как мужчина, придерживаюсь того взгляда, что в семье мужчина обязан сделать все со своей стороны для удовлетворения сексуальных потребностей жены, но ни в коем случае не указывать ей и не требовать от нее каких либо особых видов секса. Пусть она сама предложит то, что ей нравится, что ее не унижает, что ей не доставляет неприятных ощущений. Единственное, что хочу сказать: будьте предельно откровенны со своим супругом. Это не всегда легко, но всегда нужно. В почтительности друг друга предупреждайте, как писал апостол Павел. Благословений!
Василий Юнак