Question: Дар иных языков - На что это похоже?
Answer: Ирина пишет:Вопрос к Василию Юнак. Здравствуйте! В одном Вашем ответе я прочитала про иные языки вот ссылка - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/27/307638">http://www. bible. com. ua/answers/r/27/307638</a> и с Вашим ответом я полостью согласна. У меня тоже есть знакомые, которые говорят, что если я не говорю на иных языках, я не родилась свыше и т. д., а у них вроде бы этот дар есть. Вы писали, что имеете этот дар от Бога. Прошу Вас описать его, хотя бы вкратце. На что это похоже? Что мне отвечать таким людям? Ведь я тоже верю в Господа. Спасибо! Приветствую Вас, Сестра Ирина! Я ответил на этот вопрос здесь - <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/27/300936">http://www. bible. com. ua/answers/r/27/300936</a> в 8-м пункте. Однако прочтите не только восьмой пункт, но и весь текст - это поможет Вам понять суть дара "иных языков", описываемого апостолом Павлом. Далее, Вы спрашиваете, на что это похоже у меня. Все дары Святого Духа - это особые способности людей, данные им для назидания Церкви, для совершения служения спасения людей. Дары есть самые различные - это и дары вспоможения, когда люди служат в Церкви своими способностями умело помогать в самых разных физических и духовных нуждах, в том числе это включает в себя диаконское служение, служение разного рода мастеров и консультантов, которые безвозмездно оказывают в церкви необходимую помощь (вспоможение) ради спасения другого. Это и дары исцеления - вовсе не обязательно чудодейственного исцеления, потому что дары чудотворения перечислены особо. Дары исцеления даны тем, кто осилил врачебную науку и практику. Это также дар - не каждый способен понять эту науку, не каждый способен стать хорошим врачом даже отучившись несколько лет в университете. Есть врачи, что говорят, "от Бога"Вот это и есть дар исцеления. Дары учительства - не каждый учитель способен изложить предмет так, чтобы он стал понятен учащемуся. Есть учителя, своими собственными силами пытающиеся постичь педагогическую науку, а есть учителя, получивший этот дар от Бога, и с легкостью доносят учение до каждого, даже до тех, которым с трудом дается знание. Так можно сказать о любом даре, о любой способности - есть способность с трудом выработанная у человека посредством кропотливого изучения, а есть дар от Бога, который дается с легкостью, приводит к совершенству и приходится точно к месту. И вот теперь я скажу о себе, скажу не ради похвалы, а отвечая на Ваш вопрос, чтобы и Вы и другие могли понять и получить назидание: Я имею дар языков и дар истолкования языков. Это выражается в том, что имея всего лишь школьное образование в области иностранных языков, причем когда мы начинали изучать иностранный язык с пятого класса, а не со второго или даже с первого, как это делается сегодня во многих школах, я очень быстро обогнал одноклассников в знании иностранного языка, и затем, не изучая его после школы, я скоро стал признанным в церкви переводчиком. Причем, чего я вовсе не ожидал от себя, я смог стать переводчиком-синхронистом, где абсолютно нет времени для обдумывания перевода. И заметьте, это было без дополнительной учебы. Мои устные переводы предпочитают переводам, сделанным преподавателями иностранных языков в вузах, специалистам, прошедшим значительное обучение. Почему? Потому что у меня есть дар от Бога, а у них - обучение от людей. Более того, приведу еще два примера, которые убедили меня в том, что мой дар - от Святого Духа, который дан для назидания Церкви. Это случилось во время моей поездки с евангелизационной группой, вместе с которой приехали также и христиане-бизнесмены для поддержания евангелиста. В то время как я прекрасно переводил евангельские проповеди, так что люди и не замечали, что проповедь идет с переводом, на встрече бизнесменов со своими коллегами в городе, где они пытались налаживать некоторые деловые контакты, я оказался совершенным неумейкой - запинался, ошибался, и в конце концом меня сменил другой переводчик. Вы заподозрите, что я не владею деловой лексикой? Но я вполне прекрасно перевожу такие же деловые семинары для церковных администраторов и финансистов, направленные именно на созидание Церкви. Итак, я обнаружил, что мой дар дан для церковного употребления, а не для мирского. Другая ситуация произошла однажды, когда к церкви подошел человек, говоривший на незнакомом языке. Он что-то спрашивал, но его никто не мог понять. Пригласили меня, и я некоторое время пытался понять, на каком языке он говорит. Я попытался на нескольких языках спросить о том, какой язык он понимает, однако все было напрасным. И тут вдруг произошло нечто, что мне сложно описать - какое-то просветление, что-ли, но я как будто понял, что он говорит, хотя так и не разобрал, на каком языке. Я ответил ему, используя слова, имеющие общие для многих языков корни, и он улыбнулся, кивнул, и явно удовлетворенный ответом ушел. Я потом долго размышлял над этим случаем, и понял, что это было неким отдаленным подобием того, что могло иметь место в день Пятидесятницы. Дар языков и дар истолкования языков служит назиданию Церкви в том, что удаляет языковой барьер для тех людей, которые желают познать истину и получить спасение. Если Вы наделены таким даром для именно этой цели, то возблагодарите Господа. А если у кого есть способность говорить нечто непонятное для окружающих, то таковым апостол Павел говорит: "молчи", потому что это никак не послужит назиданию и спасению. Тот "дар языков", которым характеризуются харизматические церкви - не есть дар Святого Духа для назидания церкви, а нечто несуразное, не имеющее библейского основания, но напротив, противоречащее всем библейским принципам. Это я конкретно обосновал в ответе, ссылку на который я поместил в начале. Благословений! Василий Юнак