Question: Я замужем, 2-е детей. Полюбила другого мужчину. Что мне делать?
Answer: Елена, здравствуйте! Трудно конечно говорить не зная всех обстоятельств. Однако при любом случае необходимо сказать, что Библия говорит о чувствах, которые изменчивы(сегодня одни, завтра другие) и о принципах, которые должны оставаться неизменными. Главное, что вы не просто жена, но мать. И потому должны в первую очередь решать в интесесах детей. Потеря же отца всегда страшно отражается на психике ребенка. Дети Вам никогда не простят Вашего неверного шага. Также попытайтесь найти в Вашем муже доброе. оно ведь наверняка есть. А чувства это очень ненадежный фундамент. Вспомните, как часто то что вначале нам очень нравилось, потом вызывало раздражение. Дьявол пытаестся сейчас разрушить вашу семью, а Бог сохранить. Кому же мы будем помогать? Желаю Вам мудрости, терпения и рассудительности. Счастливо Вам! АлексейДополняет: Виктор БелоусовМир вам!
Понимаю, что пожертвовать своими чувствами даже ради сохранения семьи и детей не просто. Наверняка, если вы влюбились в другого мужчину, то в семье взаимоотношения не настолько хорошие как хотелось бы Если хотите сохранить свою семью – постарайтесь не встречаться вообще с тем человеком, к кому пробудились чувства. Даже не звоните и не отвечайте на его звонки. Вам стоит по-возможности избегать этих эмоциональных контактов. Наверняка он тоже не идеален и через пол-года вы увидите его совсем в других красках, ведь некоторые черты характера могут не показываться до определенного времени и критической ситуации. Старайтесь смотреть на эту ситуацию трезво и отделите ваши идеалистичные представления о возлюбленном от реального человека. Согласитесь, что не стоит разрушать жизнь детей и семью, которую вы строили длительное время, ради всего нескольких моментов удовольствия – оно не стоит того. Семейных быт временами охлаждает чувства. Вам необходимо решить вопрос улучшения взаимоотношений в вашей семье – где уже есть муж и двое детей. Этому придется уделить время и усилия. Обращайтесь к Богу в молитве за поддержкой и терпением. Вы не можете заставить мужа исправится, но реально можете изменится сами и после этого ваш муж также изменится – и отношения станут намного лучше. Могу порекомендовать вам прочесть книгу <a href="http://www. kniga. org. ua/? path=view& kt=4509& price=1& tema=3">«Очарование женственности»</a>, в ней есть действительно эффективные рекомендации, которые смогут вам помочь Мы будем молится о вас!
Благословений, Виктор Похожие темы:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300427">Я люблю замужнюю женщину, она любит меня. Как мне поступить? (сергей)</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300439">Более 20 лет уменя семья. Понимаю что живу в грехе, имея на стороне гражданскую женус моим 13-летним сыном. Все 15 лет сосуществования 2 семей сохраняетсяв тайне. Что делать не знаю душа просто разрывается. (Николай)</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/300614">Мужчина женат, детей нет, встречаемся почти два года, предлагает жить вместе, но приэтом не разводится пока с женой. С женой близких отношений нет большедвух летСогласившись с ним, ради моей любви к нему, совершаю я большойгрех разрушая их 12 летний брак? Спасибо. (Нонна)</a>