Question: Можно ли проклинать во время молитвы?
Answer: Вы спрашивали: Во время совместной молитвы за исцеление человека, за которого молились рядом не было с нами, я проклял корень и семя болезни. Меня прервали и сказали, что так нельзя молиться. На сколько верным было такое решение - остановить молитву? Александр добрый день. Молитва является нашим общением с Богом. Иисус Христос и апостолы всегда призывали людей молиться. Но в Библии нет ни одного указания на то, что в молитве (в разговоре с Богом) можно или нужно сыпать на кого или на что-либо проклятия! Апостол Павел писал верующим из Рима, говоря им об их врагах: Рим. 12:14 «Благословляйте гонителей ваших; благословляйте, а не проклинайте». И благословения, и проклятия имеют смысл применительно только к живым существам (преимущественно - людям). Проклиная корень и семя болезни, вы тем самым проклинаете ее первопричину. Первопричиной большинства болезней является либо неправильный образ жизни человека, либо внешние биологические факторы (болезнетворные вирусы и бактерии), либо неживые факторы – радиация, отравляющие вещества и т. д. Проклинать все это – бессмысленно, т. к. все это и так уже является проклятием для людей. И самое главное: истребить болезнь может ТОЛЬКО Бог. Не Вы, произнося какие-либо слова, которые (как Вы думаете) могут как-либо на нее повлиять, а Бог, по своей милости, руководствуясь Вашей к Нему просьбой. Божьих Вам благословений.