Question: У меня проблема в семье. Муж не верующий. Что делать, когда есть разногласия в семье?
Answer: Вопрос: Мир всем людям на земле и Всех Благословений! У меня проблема в семье. Муж не верующий, я крещенная, что делать, когда есть разногласия в семье? Когда муж просит развода, а жена настаивает, чтобы пересмотрел всю жизнь и понял, что прощать надо людей, уступать любимому человеку, не быть эгоистом и быть всегда рядом. Муж не понимает, почему он должен лишать свою свободу ради меня и тем более ребенка 10 мес? Люблю мужа, но понимаю мы отдаляемся, ибо для мня важна семья. Мир Вам, сестра Виктория! Шесть лет назад, в 2008 году, Вы задали вопрос, стоит ли выходить замуж за человека с определенными качествами характера (кое-какие из них у Вас вызывали сомнения). Я понимаю, что уже тогда Вы были верующей. Теперь, из Вашего последнего вопроса, я понимаю, что Вы все таки вышли замуж. И Ваш муж неверующий, а говоря библейской терминологией - безбожник. Вы совершили опрометчивый шаг, начав встречаться и сознательно выйдя замуж за человека, который не только не един с Вами по духу, но имеет другие ценности, разделяет другие взгляды на поведение в семье, в обществе, в личных отношениях. И вопрос не в том, что мировоззрение атеистов или агностиков хуже или лучше, а в том, что оно несовместимо с христианским. Библия серьезно и неоднократно предупреждает нас не вступать в брак с такими людьми. Я не буду приводить здесь библейские тексты на эту тему, так как они есть в подобных ответах в нашей рубрике "Дом, семья, брак"Возможно Вы прихожанка Православной церкви, а там на такие вещи смотрят довольно терпимо. Впрочем, в последнее время и в более консервативных христианских деноминациях молодежь все чаще совершает эту ошибку. И эта ошибка, как Вы уже убедились, имеет серьезные последствия. Пожалуйста, не примите мои рассуждения как суровую отписку типа, сама виновата! Мне искренне жаль Вас и многих других сестер. К сожалению, к нам поступают десятки и сотни подобных писем-вопросов. И это всегда личная трагедия в той или иной степени. Поэтому мне бы хотелось чтобы Ваша история и этот ответ послужили предупреждением всем тем, кто ставит чувства выше христианских принципов, а иногда и утверждает, что всякая любовь от Бога. Возвращаясь к Вашему вопросу - что же делать дальше? Запастись терпением и решать эту проблему с Божьей помощью! А сотрудничество с Богом начинается с покаяния. Вы совершили грех, пойдя против воли Божьей, так признайте же это. Во первых сама перед собой, во вторых перед Христом. После этого Вы можете молиться о Божьем водительстве в отношениях с мужем. Вот некоторые библейские обетования для молитвы:"Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: «исповедаю Господу преступления мои», и Ты снял с меня вину греха моего. За то помолится Тебе каждый праведник во время благопотребное, и тогда разлитие многих вод не достигнет его. Ты покров мой: Ты охраняешь меня от скорби, окружаешь меня радостями избавления. «Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою». (Пс. 31:5-8)"Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогда не даст Он поколебаться праведнику. "(Пс. 54:23)"С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, зная, что испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка. Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. "(Иак. 1:2-5)"Но мудрость, сходящая свыше, во-первых чиста, потом мирна, скромна, послушлива, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и нелицемерна. Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир. "(Иак. 3:17, 18)"Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову житием жен своих без слова приобретаемы были, когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. "(1Пет. 3:1-3)Также, я бы рекомендовал Вам изучить наши ответы в упомянутой рубрике "Дом, семья, брак"Надеюсь, что советы и книги, упомянутые в них, Вам помогут. С уважением, Александр