Question: По Рим. 9-15:16 получается, что спасение зависит только от Бога? Одного спасает, а другого нет?
Answer: Вопрос: "Рим. 9-15:16 мне не понятно это место Писания. Получается, что спасение зависит только от Бога? Одного спасает, а другого нет? Тогда нужно ли молиться за близких? "Доброго вам времени суток, Елена! Вообще-то, спасение, действительно, зависит ТОЛЬКО от Бога. Человек не в состоянии сделать что-то для того, чтобы оказаться спасённым. Даже жить по воле Бога в этом страшном мире человек может только за счёт той силы, которую Бог даёт ему(ей). Однако слова, которые привели вас в замешательство, записаны совсем не для того, чтобы показать, как Бог распределяет людей: этого спасти, а этого оставить. Если смотреть на них с этой точки зрения, то тогда весь пассаж вываливается, выпадает из общего контекста Послания, тогда он видится инородным телом, которое не знаешь, куда приспособить в этом самом контексте. Получается, что в течение восьми глав Павел усиленно убеждал людей в том, что спасение совершается по вере, что всякий поверивший Богу уже стоит на пути спасения, даже если дела его ещё далеки от совершенства, а потом вдруг говорит о том, что всё это глупость, потому что Бог, понимаете ли, Сам избирает, кого именно спасать. Видите противоречие? Более того, в последующих главах Павел опять доказывает, что люди спасаются только верою и даже утверждает, что если плотский Израиль изберёт верить, изберёт вернуться к Богу, то и он спасён будет (Рим. 11:23). Т. е. плотские израильтяне могут быть спасены не потому, что Бог избрал этот народ для того, чтобы спасти, а только лишь потому, что кто-то из них решится поверить Богу и пойти по тому пути, по которому Он ведёт их. Как же тогда понимать те странные слова Павла о сыне Сарры, сыновьях Ревекки и о фараоне? Эти странные слова не о предопределении, а о том, как развивается план Бога по спасению человечества, о том, что не само человечество себя спасет, а Бог это делает, и Бог, в развитии Своего плана спасения, не зависит от того, как ведут себя отдельные люди или всё человечество вместе взятое. Если посмотреть на Библию в общем, то достаточно легко увидеть, что она рассказывает нам не историю человечества, а раскрывает перед нами то, как Бог приводит в действие Свой план спасения падшего человечества. Шаг за шагом Библия открывает нам действия Бога, которые не зависят от того, как человек или человечество в целом реагирует на его действия. Вот как раз об этом говорит апостол Павел в девятой главе. Давайте присмотримся внимательно к этим трём историям о сыне Сарры, о сыновьях Ревеки, о фараоне. Бог сказал, что спасение в мир придёт от детей Авраама, которые родятся от Исаака, но мы смотрим на них, на еврейский народ, и удивляемся. почти все они отвергли Спасителя, да ещё при этом они никак не являются бесчисленным народом, который был обещан Аврааму. Неужели слово Бога, желание Бога не сбылось? ! Конечно, сбылось и сбывается, утверждает Павел, и затем пытается объяснить нам то, как это происходит. просто надо понимать, что не все те дети Авраама, которые по плоти от него родились, но только те, которые были ему обещаны Самим Богом, как был обещан Исаак. Вы ведь помните историю удивительного рождения Исаака от столетних родителей, у которых уже не было никакой физической возможности зачать и выносить ребёнка? Однако Бог произнёс слово об этом ребёнке и Его слово исполнилось, нарушая все существующие законы природы. Если присмотреться к произошедшему, то станет понятно, что Бог пообещал Аврааму не плотских потомков (ведь по плоти ни Авраам, ни Сарра уже не могли иметь детей), а духовных потомков (Исаак родился как результат веры Авраама и прямого вмешательства Бога по этой его вере), именно эти потомки, ходящие по следам ВЕРЫ самого Авраама, т. е. верящие, как он, именно они, появившиеся не от законов природы, а в нарушение всяких законов природы, составляют тот самый бесчисленный народ (Быт. 12:2; Быт. 15:5), о котором и было обещание Вседержителя. И здесь апостол Павел говорит: Бог исполнил и продолжает исполнять Своё обещание по созданию потомков Авраама, истинных израильтян, но чтобы увидеть это вы должны смотреть не на плоть, не на плотских израильтян, а на тех людей, которые по духу верят и живут, как Авраам. При этом Бог в исполнении Своего плана спасения человечества, не зависит от того, что делают плотские потомки Авраама. Да, история спасения могла бы иметь меньше тяжёлых моментов, если бы плотский Израиль больше подчинялся голосу Бога, но их желание или не желание подчиняться Ему всё равно не нарушит Его планы. История рождения Исаака – это одно из подтверждений того, что планы Бога не могут нарушиться из-за того, что человек с трудом следует планам Бога. Вы ведь помните ту трудную историю с Агарью, когда Авраам и Сарра решили помочь Богу в осуществлении Его планов? Вы ведь помните, что потом им пришлось ждать рождения Исаака ещё 13 лет? Но всё же Господь привёл Свой план в действие, не взирая на то, что люди, вовлечённые в него, совершали ошибки. Далее апостол Павел развивает эту же мысль на примере Исава и Иакова, но с несколько иной стороны. «Ибо, когда они еще не родились и не сделали ничего доброго или худого (дабы изволение Божие в избрании происходило не от дел, но от Призывающего), сказано было ей: больший будет в порабощении у меньшего, как и написано: Иакова Я возлюбил, а Исава возненавидел». Здесь речь идёт не о том, кого Бог решил избрать для спасения, а о том, кто будет следующим в продолжении, в развитие Его плана спасения для всего человечества. И этот следующий будет избран не на основании его хороших, добрых, правильных дел, а просто по воле Бога. Вот решил Бог продолжить развитие плана спасения через Иакова, а не через Исава, значит, так и будет. (Кстати, если такие люди, которые умудряются выражать недовольство тем, что Бог выбрал именно евреев для спасительной миссии. Эти люди даже умудряются предъявлять претензии Богу: «почему не русские? почему ещё кто-то? чем наша нация хуже? » и того не понимают, что «ничем», в глазах Бога все одинаково плохи изначально)Все люди плохи в глазах Бога и нет никакой разницы между Исавом и Иаковым, что тот, что другой – греховные существа, которые никак не могут остановиться во своих грехах: «как Иудеи, так и Еллины, все под грехом, как написано: нет праведного ни одного; нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного» (Рим. 3:9-12). Все люди в этом смысле – близнецы: «все совратились». Да, у нас могут быть разные темпераменты, разные склонности (Исав был звероловом, ему нравилось бывать в лесах, а Иаков был домашним, спокойным человеком), у нас могут быть разные условия жизни (например, одного их тех близнецов больше любил отец, а другого – мать), но если посмотреть на всех нас по-честному, то ни те, ни другие не являются идеалом. Один думает, что благословение и первородство можно купить, украсть, а другой полагает, что всё это можно продать, обменять. А по сути, и то, и другое – грех. Один женится на женщинах из языческого народа, а другой хотя и избирает женщину из своего рода, но самым непостижимым образом оказывается женатым также на её сестре, а потом ещё идёт на поводу у этих двух женщин, становясь мужем для их служанок. Один всю жизнь копит в себе ненависть к родному брату, а другой всю жизнь боится своего родного брата, не способный найти пути урегулирования сложившейся ситуации. При этом ни тот, ни другой так толком и не понимают сути того, из-за чего вообще возник конфликт – сути первородства. Каждый из них бьётся за что-то своё, каждый их них так или иначе знает Бога и желает вечной жизни, но ни тот, ни другой не способны ничего сделать для того, чтобы получить её. И это всё – о нас! Если бы БОГ не шагнул навстречу падшему человечеству, не даровал бы ему возможность спасения, то человечество так и погибло бы. Нас не за что избирать, нас не за что любить, даже в самых лучших из нас нет ничего, что могло бы стать причиной, способной заставить Бога спасти нас. Мы все, даже самые лучшие по своему поведению люди, с ног до головы измазаны падшей природой, она пропитала наши тела, наши мозги, наши сердца, и даже когда делаем добро, то всё равно получается коряво и испачкано (Рим. 7:18). Так вот на примере Иакова и Исава апостол Павел доказывает нам мысль о том, что план спасения человечества развивается НЕ зависимо от того, как это самое человечество себя ведёт. Бог, для осуществления Своих планов, с тем же успехом мог избрать Исава и сказать, а «Иакова Я возненавидел», просто тогда была бы несколько иная линия развития плана спасения. Поробуем подвести промежуточный итог:Если люди с трудом следуют плану Бога по спасению человечества, как это было в случае с Авраамом и Саррой, Бог всё равно, не зависимо от их ошибок, продолжает развитие Своего плана. Все люди одинаково плохи в глазах Бога, поэтому для того, чтобы вести Свою линию спасения человечества, Бог опирается не на качества людей, а на Собственную силу, Бог избирает человека для проведения Его линии в жизнь не на основании каких-то деяний, какого-то доброго и хорошего прошлого этого человека, а на основании того, что кто-то должен быть избран для определённой работы, а сила Бога может утвердить это избрание. Обратите особое внимание на то, что здесь речь идёт об избрании для совершения определённой работы, которая станет кирпичиком в плане спасения для всего человечества, но никак не о том, что кто-то избран ко спасению, а кто-то нет. А теперь переходим к третьему пункту доказательства того, что Бог не нуждается в согласии людей или в их безошибочном следовании Его воле для того, осуществлять свои планы. «Итак [помилование зависит] не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего. Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле». Зададимся вопросом: могло ли бы имя Господа Бога Вседержителя быть прославленным по всей земле, если бы фараон поверил Ему с первого-второго-. девятого раза? Очень даже могло бы, и пожалуй, оно было бы прославленно даже больше, чем на том пути сопротивления, который избрал фараоном. Почему? Потому что, как мы знаем из истории того времени, Египет был самой могущественной страной, а фараон считался не больше, не меньше, а богом в человеческом обличии. Так вот если бы он самолично сложил бы с себя «полномочия» бога, признав в БОГЕ, обращавшемся к нему через Моисея и Аарона, своего Творца и Господина, то это сильно бы поменяло дальнейшую историю человечества. Итак, мы видим, что Бог, исполняя Свой план спасения человечества, должен был триумфально, так, чтобы всем было видно, КТО совершает действие, вывести израильский народ из египетского рабства, и Он этот пункт Своего плана исполнил, НЕ зависимо от того, как отвечал на Его план фараон. Триумфальный выход израильтян состоялся бы при любом решении фараона. Однако остаётся небольшая фраза апостола Павла, которая следует сразу за словами о фараоне и почти всегда вводит читателей в состояние недоумения, потому что для тех, кто не привык к логике Ветхозаветных писаний, трудно понять эту фразу правильно. А ведь Павел вырос на этих писаниях! Значит, чтобы понять его мысли, мы обязаны следовать их логике, а не своей. «Итак [помилование зависит] не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего. Ибо Писание говорит фараону: для того самого Я и поставил тебя, чтобы показать над тобою силу Мою и чтобы проповедано было имя Мое по всей земле. Итак, кого хочет, милует; а кого хочет, ожесточает». Главный ключ к понимаю этих слов находится в книге псалмов:«С милостивым Ты поступаешь милостиво, с мужем искренним - искренно, с чистым - чисто, а с лукавым - по лукавству его, ибо Ты людей угнетенных спасаешь, а очи надменные унижаешь» (Пс. 18:25; 2Цар. 22:26). Желал ли Бог ожесточать сердце фараона, которого Он любил так же сильно, как и каждого человека, которого собирался вывести их Египта? Нет, не желал, Он не действовал целенаправленно для того, чтобы сделать злым и жестоким доброго и смиренного человека. Фараон уже изначально был высокомерен и зол, и, зная сердце фараона, Бог также знал, что Его жесткие действия, которые требовались в той ситуации, не произведут в этом сердце ничего, кроме ещё большей жестокости, ещё большего упрямства, ещё большего отрицания того, что Всевышний существует и всесилен. Надменные очи фараона станут ещё более надменными, жестокое сердце ещё больше ожесточится. не потому, что Бог желал этого, а потому что это закон такой «что посеет человек, то и пожнёт» (Гал. 6:7). Господь желал помиловать фараона так же, как Он миловал детей Иакова, но фараон оказался уже не способным принять эту милость: он не был ни искренним, ни чистым, ни милующим, а значит, любое действие Бога не могло воспринимать им, как действие милости, пытающейся спасти его. Вот и получается, что одно и то же действие Бога будет по-разному отзываться в каждом отдельном человеческом сердце. Но опять же. это никак не будет препятствием на пути Бога, приводящего в действие план спасения человечества, а ведь как раз об этом мысль апостола Павла: ничто в этом мире не может оказаться препятствием на пути Бога в исполнении Его воли: ни наше недопонимание (Сарра и Авраам), ни наши хорошие-плохие дела (Иаков, Исав), ни наше открытое противление (фараон). Сейчас Бог щадит всех людей, не зависимо от того, плохие они сосуды или хорошие, принимают ли они Его пути или не принимают. Бог соделал людей и народы, Он определил для народов времена и место, Он для исполнения Своих планов избирает тех, кого Сам считает необходимым избрать, поэтому кто-то оказывается для высокого употребления, кто-то для низкого, но это не значит, что Бог одних любит больше, а других меньше, или что Его спасение как-то ограничено тем, кого и для какой работы Он избирает. Нет. Его спасение открыто всем. И мы, будучи изделием Бога, занимающие определённое положение в том, как Он расставляет силы, не должны жаловаться: «зачем ты меня так сделал? » Пожалуйста, обратите особое внимание на то, что здесь речь идёт не о том, что заранее предопределено, кто будет спасён, а кто не будет, а лишь о том, что для осуществления ПЛАНА СПАСЕНИЯ Бог Сам выбирает людей и народы. и не по их заслугам, а по Собственному усмотрению, рассчитывая только на Собственную силу. С уважением, Саша.