Question: Есть ли на сегодняшний день оригинал Библии, на каком он языке и где хранится?
Answer: Наталья пишет: Тема, возможно, написана не совсем корректно. Но очень хотелось бы получить ответ на вопрос. Пока что мне на него никто вразумительно не ответил. Вопрос такой: есть ли на сегодняшний день оригинал Библии, на каком он языке и где хранится? Я заранее прошу прощения, если мой вопрос покажется вам весьма наивным, так как я весьма далека от сферы религии. Наталья! Оригинала Библии сейчас нет, т. к. первые ее книги были написаны Моисеем более 3, 5 тысяч лет назад. Но сохранность копий библейского текста абсолютно неподражаемая. Для примера: разночтения дошедших до нас текстов Шекспира (16 век) доходят до 40% текста и охватывают важнейшие фрагменты, влияющие на понимание всего произведения. А Ветхий завет, как показали Кумранские свитки (http://ru. wikipedia. org/wiki/Кумранские_рукописи), за 2000 лет переписывания изменился на 5% за счет особенностей правописания типа твердого знака после гласных в конце слова в дореволюционной грамматике (перецъ, жестъ, мужъ и т. д. - можно понять?). Ветхий завет написан на еврейском и арамейском, Новый - на греческом. Древнейшие копии хранятся в Британском музее и не только. С уважением, Максим