Question: Какая разница между стокгольмским синдромом и христианским прощением?
Answer: Здравствуйте, АннаЧто такое "стокгольмский синдром"на простом примере? Приручение слонов. Маленького слонёнка забирают от матери. Потом закрывают в тесной клетке. Ограничивают в еде и воде. Разные люди бьют его палками, кричат на него и бросают в него разный мусор. Сначала слонёнок возмущается и пытается сопротивляться, но у него нет никакой возможности и сил добраться до обидчиков. Со временем эта безысходность его ломает и он становится покорным. В этот момент и приходит человек, который не участвовал в унижении и издевательствах. Он хорошо кормит слона, даёт напиться, а потом и выпускает из клетки. С этого момента слон считает его своим спасителем и другом. Теперь слон готов слушаться "спасителя"и повиноваться. Делать, всё, что прикажет погонщик. Даже если надо 15 часов в сутки таскать на себе по 200 килограммов из туристов. Всё же лучше, чем сидеть в клетке и голодать. К сожалению, у таких слонят всего два жизненных пути: или катать на горбу туристов до смерти, или быть выкупленным зоозащитниками. Это механизм стокгольмского синдрома, он происходит у людей сходным образом. Термин «стокгольмский синдром» введен криминалистом Н. Бейеротом в 1973 году при исследовании ситуации захвата в заложники сотрудников швейцарского банка в Стокгольме. В результате жертвы стали заступаться за бандитов, в том числе на судебном слушании. История была широко известной и по этому направлению стали проводить научные исследования. Такая ситуация повторяется достаточно часто:Парадоксальное или необычное поведение жертвы разворачивается при политических, криминальных терактах, военных операциях, тюремном заключении, похищении, развитии диктатуры внутри семей, профессиональных коллективов, политических или религиозных групп. Условием развития синдрома является ситуация взаимодействия с агрессорами – группой людей или одним человеком, ограничивающим свободу, способным совершить насилие. Распространенность среди жертв агрессии весьма высока и составляет 8%, т. е. в среднем каждая 12-я жертва страдает этим синдромом. Стокгольмский синдром является механизмом психологической защиты, формируется бессознательно, но может быть постепенно осознаваем жертвой. Он разворачивается на двух уровнях: поведенческом и психическом. На уровне поведения жертва демонстрирует принятие, послушание, выполнение требований, оказание помощи агрессору, что увеличивает вероятность положительной реакции – сокращения насильственных действий, отказа от убийства, согласия на переговоры. На психическом уровне синдром реализуется через идентификацию с агрессором, оправдание поступков «террориста». Такие механизмы позволяют сохранить целостность Я как системы личности, включающей самоуважение, любовь к себе, силу воли. Обычно жертвы открыто рассказывают о произошедших событиях, стремятся оправдать преступников в глазах прокурора или психолога. Они преуменьшают значимость, реальность прошедшей угрозы, склонны обесценивать риски («он бы не стал стрелять», «он ударил, потому что был спровоцирован»). Ключевая особенность – распределение ролей: «Жертва», не имея средств для активной самозащиты, занимает пассивную позицию. Поведение «агрессора» преследует определенную цель, часто реализуется согласно плану или привычному сценарию, при котором угнетение жертвы является условием достижения результата. Довольно часто мы можем наблюдать синдром в обычной жизни (руководитель — подчиненный, преподаватель — ученик, глава семьи — домочадцы и др.). По сути, всюду, где слабые зависят от сильных, может возникнуть стокгольмский синдром. Сколько бывало семейных драм в духе: бьет значит любит, пока муж не доводит жену до больничной койки или хуже. Слабые надеются, что в случае их безоговорочного послушания сильный проявит снисхождение и одобрение. А если сильный еще не только строг но и справедлив, то преданность со стороны слабого ему обеспечена. Стокгольмский синдром – форма адаптивного поведения в ситуации угрозы. Он направлен на защиту жертв от действий агрессоров, но при этом может стать препятствием для действий реальных защитников – полицейских, группы специального подразделения, обвинительной стороны при судебных разбирательствах. Особенно неблагоприятные последствия наблюдаются в «хронических» ситуациях, например, при домашнем насилии. Как последствие, избежав наказания, агрессор повторяет свои действия с большей жестокостью. Обращаемся к Библии для сравнения с библейским прощением:7 Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева? 8 сотворите же достойный плод покаяния9 и не думайте говорить в себе: "отец у нас Авраам", ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. (Матф. 3:7-10)8 Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе: отец у нас Авраам, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму. 9 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. 10 И спрашивал его народ: что же нам делать? 11 Он сказал им в ответ: у кого две одежды, тот дай неимущему, и у кого есть пища, делай то же. 12 Пришли и мытари креститься, и сказали ему: учитель! что нам делать? 13 Он отвечал им: ничего не требуйте более определенного вам. 14 Спрашивали его также и воины: а нам что делать? И сказал им: никого не обижайте, не клевещите, и довольствуйтесь своим жалованьем. (Лук. 3:8-14)Библия не учит поощрять грешника в его грехе. Наоборот, Библия обличает грешника во грехе. Чтобы получить прощение: нужно понять что грех это грехпокаяться во грехеделать плоды покаяния (исправление ошибок, компенсация урона, праведное поведение)Если сравнивать со "стокгольмским синдромом", там жертва не старается обличить агрессора, а скорее меняет собственное мнение что "грех это не грех"Дальше, жертва принимает поведение агрессора как данность, как норму, вместо ожидания покаяния и стремления к покаянию агрессора. Жертва "стокгольмского синдрома"не ожидает плодов покаяния, не ждет что агрессор будет каятся и исправлять причиненный ущерб. Библейское же прощение же подразумевает, что покаявшийся несет ответственность за содеянное и старается максимально исправить ущерб. 1 И послал Господь Нафана к Давиду, и тот пришел к нему и сказал ему: в одном городе были два человека, один богатый, а другой бедный; 2 у богатого было очень много мелкого и крупного скота, 3 а у бедного ничего, кроме одной овечки, которую он купил маленькую и выкормил, и она выросла у него вместе с детьми его; от хлеба его она ела, и из его чаши пила, и на груди у него спала, и была для него, как дочь; 4 и пришел к богатому человеку странник, и тот пожалел взять из своих овец или волов, чтобы приготовить [обед] для странника, который пришел к нему, а взял овечку бедняка и приготовил ее для человека, который пришел к нему. 5 Сильно разгневался Давид на этого человека и сказал Нафану: жив Господь! достоин смерти человек, сделавший это; 6 и за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания. (2Цар. 12:1-6)2 И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, 3 искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом, 4 и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. 5 Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. 6 И он поспешно сошел и принял Его с радостью. 7 И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку; 8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. 9 Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама(Лук. 19:2-9)С уважением, Алексей