Question: Допустимо ли использовать уринотерапию для внешнего применения, отбросив ее ложную составляющую?
Answer: Юрий пишет: Мир Вам. У меня еще вопрос к Алексею Опарину по уринотерапии. В своей работе Малахов сделал анализ наружного и внутреннего использования урины для лечения различных заболеваний. Для весомости он привел также цитату из Библии, в которой Иисус говорил о том, что имеет Источник воды живой. Но, Малахов приписал этот смысл урине, назвав источником живой воды мочевой пузырь человека, что является безусловным лукавством. Однако, вопрос в другом. Я еще не был верующим и не занимался исследованием Писания, когда пробовал на себе и близких мало-мальски разумные методы лечения, чтобы найти наиболее приемлемый и эффективный из них. Около года практиковал уринотерапию на себе. Видел эффективную регенерацию клеток на рваных ранах с заживлением практически без шрама за 3! дня, - на ожогах, открытых и закрытых ранах Знакомый врач, окончивший Винницкий мединститут, сказал, что действие урины изучалось в этом институте. Рекомендации врачей были к внешнему использованию, особенно в случаях с ожогами. Не знаю было ли это официально. Допустимо ли использовать этот метод уринотерапии, отбрасив ее ложную составляющую? Божьих благословений. Юрий Тимошенко. PS Задавая эти вопросы, я понимаю их второстепенное значение в вопросе здоровья и спасения. Юрий, здравствуйте! Интерпретация слов Христа. сделанная этим товарищем просто кощунственна. Слово жизни, Евангелие он сравнил с мочой. Библия четко говорит о том, что не только нельзя пить мочу, но и прикасаться к человеческим отходам, Лев. 5:3. С уважением, Алексей