Question: Говорят, в России идет вымирание нации! Народ спивается.
Answer: Вопрос: "Говорят, в России идет вымирание нации! Народ спивается, бедных больше чем богатых! Неужели это воля Божья, чтобы Русский народ всегда страдал? "Доброго вам времени суток, Андрей! Нет, это воля сатаны. И вот странно то, что Православная церковь причащает людей алкогольным вином, а её священники <a href="http://www. taday. ru/text/75311. html">обязательно должны пить вино по великим праздникам</a>, т. е. в принципе не могут быть не пьющими. Получается, что невозможно быть одновременно священником и абсолютным трезвенником, как невозможно быть одновременно прихожанином этой церкви и убеждённым абсолютным трезвенником. С уважением, Саша.