Question: Может ли человек быть верующим, когда он прикарманил мои честно заработанные деньги?
Answer: Мир Вам, Игорь. Если у Вас есть доказательства - то Ваше право обращаться в компетентные органы. Без доказательств публичные обвинения являются клеветой. Поскольку лично не знаю кто таков этот человек и действительно ли он поступил несправедливо к Вам - не имеет смысла говорить насколько он верующий. Хочу заметить в нашем обществе в целом "принято"сначала делать что хочется, а потом идти в церковь и замаливать грехи строя храмы и совершая благодеяния (на благо разных конфессий) - безусловно, такая позиция является лицемерием. Другая сторона - мы не знаем сердца человека, а Бог знает. Потому не мы судим судом праведным - а Господь. 1 Не судите, да не судимы будете, 2 ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить. 3 И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? 4 Или как скажешь брату твоему: "дай, я выну сучок из глаза твоего", а вот, в твоем глазе бревно? 5 Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, [как] вынуть сучок из глаза брата твоего. (Матф. 7:1-5)Благословений Божьих, Виктор