Question: я не хотела бы навлекать на него свой грех.
Answer: Здравствуйте Мария! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Я крестилась 4 года назад, 2 года назад встретила неверующего молодого человека, первая влюбленность, как это обычно бывает, затмила разум. Я с ним переспала, ради него я хотела уйти из церкви, но Бог остановил меня и я закончила эти отношения. я сама себе противна от того, что я сделала. Я не ищу оправданий, я искренне раскаялась перед Богом. Сейчас Верующий молодой человек хочет на мне жениться, скажите имею ли я на это право? как лучше поступить? я не хотела бы навлекать на него свой грех"Вы имеете право выходить замуж и быть счастливой. И пусть Господь благословит Вас! И хорошо и правильно Вы подметили, что мы привносим в новую семью и груз старых грехов. Вы одни, Ваш друг другие грехи и не только (не с одних же грехов вы оба состоите!). Потому важно чтоб мы не обманывали и сами не обманулись, а открывали глаза друг другу максимально и всесторонне в правильное время. Если Вы встретили человека, которому Вы можете все открыть и который принимает Вас, то идите дальше: просите благословения Господнего, молитесь и читайте вместе, рассуждайте и открывайтесь друг перед другом, но не переходите границу. Помните о Третьем в ваших отношениях и цените Его присутствие, чтобы Он не удалился. Благословений! Наташа