Question: Можно ли молиться за исцеление на иных языках? Да и за все в общем, или языки даны только что бы славить Бога?
Answer: Мир Вам, Андрей! Если Вы молитесь на "иных языках", то Вы в принципе не знаете о чем молитесь без настоящего дара истолкования. Если же Вы хотите молиться об исцелении - молитесь на понятном Вам языке. Если Вы хотите славить Бога от всего сердца - обратите внимание на псалмы Давида - он славил Господа на своем родном языке, при этом его славословия были понятны как ему самому, так его окружению и еще побуждали окружающих присоединятся к славословию Всевышнего! В этом большие плюсы молитвы на понятном человеку языке, лучше практикуйте осознанные молитвы для исцеления и славословия нашего Творца и Искупителя. Благословений, Виктор