Question: Если жена постарела, подурнела, и ни одна пластика ей не поможет, или когда муж надоел донельзя?
Answer: Карина пишет:Встречный вопрос к В. Юнаку: Вы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/317011">ответили некоему Александру от 20 января</a>, что необходимо заставить себя заново влюбиться в свою жену. Но, позвольте, если жена постарела, подурнела, и ни одна пластика ей не поможет, как бы она не хорохорилась, а у мужа, извините, на нее нет эрекции. Как ее поднимать? ! Подъемным краном? Это касается ситуации и наоборот, когда муж тоже надоел донельзя. Это же насилие над собой и самообман! Я тоже против разврата, но все это лишь лозунги и высокопарные слова, а жизнь гораздо сложнее! Приветствую Вас, Сестра Карина! Серьезные люди даже в юности влюбляются не в лицо и не в тело, а в характер. В зрелом возрасте и в старости тем более можно влюбиться в человека вовсе не по причине красивого лица. А добрые глаза и чистота души украсят любые морщины, причем, сделав их незаметными - не в том смысле, что их никто не увидит, а в том смысле, что на них никто внимания не обратит. Вам мои слова кажутся невероятными? Посмотрите на многие престарелые супружеские пары, которые сохранили свою любовь. Да, к сожалению, в наше время таких все меньше, однако они всё же встречаются. Их отношения друг ко другу просто пленяют. Так хочется и самим быть и в старости цветущими и любимыми! Вам кажется, что состарившиеся супруги уже не возбуждают? Это происходит лишь тогда, когда утеряны добрые отношения. Я предлагаю восстановить отношения, возродить любовь как принцип, любовь, которая от Бога исходит. И тогда любовь плотская не замедлит вернуться. Но я скажу Вам больше того. И я уже <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/316662">отвечал Вам ранее на этот вопрос</a>, что любовь и прекрасные супружеские отношения могут процветать даже и там, где по определенным физическим причинам вследствие увечья или заболевания, супруги не могут иметь интимные отношения. Но любовь не зависит от наличия секса. Напротив, подчас при всех здоровых обстоятельствах одно лишь отсутствие взаимопонимания приводит к тому, что секс становится неприятным и нежеланным. Подлинная божественная любовь сохраняет семью счастливой и супругов влюбленными до самой смерти, вопреки возрастным изменениям и утрате физической привлекательности и красоты. Желаю Вам познать эту любовь! Благословений! Василий Юнак