Question: Разговор с Костей арианином
Answer: 3. 867 Костя (123@? ? ? uz) пишет: «Здравствуйте, Василий и Алексей! Сразу хочу заметить, ваши поиски истины в Слове Бога заслуживают похвалы. В последней рассылке прозвучала тема "Если Иисус Бог, то почему Он вел себя как человек? ", размышление над которой хотел бы предложить вашему вниманию, а с вашего позволения и всем участникам рассылки. Хотя, для меня будет достаточным, даже если только вы примете в этом обсуждении участие. 1) И так вы говорите: Но если Иисус не Бог, а простой человек, то почему нельзя было совершить дело искупления раньше? - Хочу заметить, Иисус не "простой человек", а совершенный, то есть без греха. Подобно тому, какой был Адам до согрешения. Потому Библия и сравнивает Адама с Иисусом: "Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. "(1 Кор. 15:45) Кроме того, Иисус как и Адам были созданы непосредственно Богом. Т. е. Иисус хоть и человек, но согласитесь, появился достаточно не обычно. Вопрос, для чего? 2) А ответ прост. Принцип гласит: "душу за душу", "а если будет вред, то отдай душу за душу, "(Втор. 19:21; Исх. 21:23). И как помните здесь приводятся объяснения, какой выкуп должен отдать человек, чтобы покрыть грех. Вывод из всего этого: ВЫКУП ДОЛЖЕН БЫТЬ РАВНОЦЕННЫЙ. И это ключ к пониманию о том, каким образом Бог произвел искупление человечества. "Посему, как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни. "Ведь в Едеме согрешил не Бог, а всего лишь совершенный человек Адам. 3) Теперь можно вернуться к 1) вопросу поставленному вами. Ответ уже думаю вам известен: потому что подобного Адаму (сотворенного самим Богом) до появления просто напросто Иисуса не было! Теперь появляется больше логики, тем более подтвержденной законом Бога! Да, если бы за нас умер сам Бог, это было лучше (ведь кто бы был против, если бы наш должник, вернул долг с процентами). Но во-первых, трудно себе представить как мог умереть сам Бог. Честно говоря абсурд какой-то. Во-вторых, где же в таком случае равноценность? 4) Но может у кого-то возникнуть вопрос, ведь Иисус был до своего человеческого существования Богом. Для выяснения этого момента несколько мест из Писания: а) "Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; "(Колосянам 1:15) Факт, того что Слово, которое было прежде всего, было творение Бога, а не самим Богом. б) "И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия:"(Откровение 3:14) Есть и другие места говорящие о сотворении духовной личности, которая в последующем стала Иисусом Христом и вновь возвратилась на небо. 5) Кроме того Писание насыщенно мыслю о подотчетности Иисуса Богу: а) "На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. "(Иоанна 5:19) б) "ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. "(Иоанна 6:38) в) "дать сесть у Меня по правую сторону и по левую - не от Меня зависит, но кому уготовано Отцем Моим. "(Матфея 20:23) г) "Хочу также, чтобы вы знали, что всякому мужу глава Христос, жене глава - муж, а Христу глава - Бог. "(1 Коринфянам 11:3) д) "Отец Мой более Меня. "(Иоанна 14:28) Ну и чтобы вовсе развеять сомнения (после таких доводов должна у вас созреть мысль: "Ведь все это говорится о человеке-Иисусе, а как же после вознесения"): "А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. "(1 Коринфянам 15:24, 28) Я думаю этих доводов больше чем достаточно человеку ищущему истину о Боге, истину которую пришел открыть сам Иисус: "Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина. ", "Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать о истине; всякий, кто от истины, слушает гласа Моего. "Хотелось бы услышать от вас ответ в рассылке или по почте (зависит от вас). С наилучшими пожеланиями! Костя. Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Костя! Во-первых, благодарю за комплимент, с которого Вы начали. В Слове Божьем искать истину не нужно - она лежит там на поверхности каждого текста. Важно ее правильно понять перед употреблением. В последней рассылке прозвучала тема "Если Иисус Бог, то почему Он вел себя как человек? "Ответ прост: Иисус - Человек, имевший в Себе "полноту божества"(Кол 2:9), но ни разу во время земной жизни не воспользовавшийся Своей Божественностью, дабы во всем показать образец совершенной жизни нам, которые подобно Ему можем воспользоваться теми же источниками и теми же способностями. Я с первых слов понял, к чему Вы, Брат Костя, клоните. Но позвольте мне сказать, что в отличие от нас, Ваши поиски истины в Слове Бога похвалы не заслуживают, потому что Вы пренебрегаете теми открытыми истинами, которые лежат на поверхности в Священном Писании. И вот здесь же, на основе приведенного Вами текста, хочу показать Вашу ошибку: Последний Адам, то есть Иисус, ЕСТЬ ДУХ ЖИВОТВОРЯЩИЙ! Вы задумывались над тем, что это значит? Вдумайтесь в смысл этих слов. "Он есть Дух"- к Кому относятся эти слова? Иисус относил их к Богу в беседе с самарянкой. А каков смысл слова "животворящий"? Разве не "творящий жизнь"? А Кто сотворил жизнь? Разве не Тот, Кого Иоанн в первой главе своего Евангелия назвал Словом, Которое есть Бог, и Которое создало все, что есть сотворенное, и Которое стало плотью и ходило среди людей? Надо быть действительно невнимательным в изучении Слова Божьего, чтобы не видеть этих прямых и конкретных истин. Я уже прочел Ваши заявления в вопросе 4 ниже, где по Вашему мнению, Библия говорит или хотя бы намекает на то, что Иисус был "создан"или "сотворен"Но прежде, чем я пойду дальше, я хочу показать, насколько они беспочвенны. Да, в Библии мы находим слова о том, что Христос был "рожден"или был "единородным"Однако, "рождение"и "творение, создание"не синонимичны и не тождественны уже по своей лингвистической структуре. Я не стану говорить о том, что это слово могло иметь иное значение, отличное от описания обычного физического рождения, или о том, что ограниченный человеческий язык вообще не имел слова, чтобы передать происхождение Сына Божьего, или еще какие либо иные теории. Я просто оставлю природу Бога, которой нам все равно не понять. Но я приведу слова Священного Писания, которые поясняют, какой смысл Бог вкладывает в слово "рожден"И в этом будет не какая-то сомнительная богословская теория, а истинное учение Библии, которое понятно даже невнимательному читателю: "И мы благовествуем вам, что обетование, данное отцам, Бог исполнил нам, детям их, воскресив Иисуса, как и во втором псалме написано: Ты Сын Мой: Я ныне родил Тебя"(Деян 13:32, 33). Итак, вопрос: когда и как Иисус стал "рожденным Сыном"? Ответ из Библии: в момент воскресения! Тогда второй вопрос: а что же было раньше? Ответ из другого текста Библии: "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"(Ин 1:18). Я полагаю, что Вы прекрасно знаете значение слова "сущий"А если вдруг позабыли, то напомню: это слово в Библии означает "вечно существующий"и применимо исключительно к Богу. Но у Вас остается еще один текст (Вы в четвертом вопросе упоминали, что "есть еще и другие места"- мне хотелось бы знать их), который говорит, что Иисус - это "начало творения Божьего"Милый Брат, если бы не было тех стихов, которые я уже процитировал, то я мог бы принять Вашу интерпретацию этого текста, может быть и не удосужившись проверить ее на истинность. Однако, принимая во внимание все сказанное выше, я хочу напомнить Вам о двоякости значения этой фразы в русском языке. А именно, эту фразу можно понять не только как "он был тем, с кого Бог начал творить, то есть был самым первым сотворенным", эту фразу можно и нужно понять иначе: "Он был Тем, Кто начал совершать задуманное Богом творение"То есть, в соответствии со словами Иоанна в Ин 1:3 ("Все чрез Него начало быть, и без Него ничто не начало быть, что начало быть") и в соответствии со словами Павла в Евр 1:2 ("Бог. в последние дни сии говорил нам в Сыне,. чрез Которого и веки сотворил") мы должны понимать эти слова, что Иисус есть "начало творения"именно так: Он начал творить, а не он был первым сотворенным. Так что, дорогой Брат, я желаю Вам исправить свои оценки в предмете исследования библейской истины. Просто прочтите эти библейские тексты и поймите, что они говорят вовсе не то, что Вы на веру приняли от своих пастырей, которые сами либо не удосужились, либо не пожелали узнать истину. Но пойдем дальше. С Вашими тезисами о равноценности выкупа, я, в целом, не собираюсь спорить. Именно потому Бог и принял на себя природу человека. Это же говорит и апостол Павел в Флп 2:5-8; в Евр 2:16-18 и в других местах. То есть, Бог должен был стать человеком, чтобы искупить человека. Здесь ставлю Вам оценку "отлично"Но за Ваш ответ: «потому что подобного Адаму (сотворенного самим Богом) до появления просто напросто Иисуса не было! » Вам опять двойка! Читаем слова Священного Писания: "спасшего нас и призвавшего званием святым, не по делам нашим, но по Своему изволению и благодати, данной нам во Христе Иисусе прежде вековых времен"(2Тим 1:9) и еще: "у Агнца, закланного от создания мира"(Откр 13:8) и это еще не все. Вот слова Самого Христа: "Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я есмь"(Ин 8:58). И здесь опять таки обратите внимание на фразу "Я есмь"- не напоминает ли она Вам имени Бога Иеговы? В оригинале - это то же самое слово, означающее вечное существование! И я уже не собираюсь повторно цитировать тексты из первой главы Евангелия от Иоанна, где прямо утверждается вечное существование Иисуса Христа. Но хотите ли, я отвечу словами из Библии на поднятый Вами вопрос о том, почему нельзя было совершить искупление раньше? Ответ более чем прост. Его не надо выводить из сомнительных текстов и еще более сомнительной богословской теории. Надо просто процитировать ответ из Священного Писания: "но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего [Единородного], Который родился от жены, подчинился закону, чтобы искупить подзаконных"(Гал 4:4, 5). Ответ: КОГДА ПРИШЛА ПОЛНОТА ВРЕМЕНИ, другими словами - когда наступило то время, которое Бог для этого установил заранее. Помните, что у Бога "один день как тысяча лет и тысяча лет как один день"(2Пет 3:8). Так что четыре "Божьих"дня - это не долгое ожидание. Но при этом я хочу и здесь обратить Ваше внимание на слова, которые опровергают Вашу теорию о том, что Иисус не существовал до Своего явления. Как Вам кажется, почему в приведенном тексте написано, что Бог ПОСЛАЛ Своего Сына, а не использовано какое-либо иное слово? Не значит ли это, что Сын уже СУЩЕСТВОВАЛ до того, как Он был послан Богом на землю? Вам, трудно себе представить как мог умереть сам Бог. Вы считаете это каким-то абсурдом и не видите здесь желанной равноценности. Но если бы Бог пожелал умереть, и если бы это произошло, осмелились бы Вы назвать это абсурдом? Я знаю многих людей, которые пытаются назвать абсурдом многие библейские факты. Да и в Библии мы читаем: "Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, - сила Божия"(1Кор 1:18). Так что, в оценке происшедшего на Голгофе Вы не одиноки. Далее Вы пишите: «4) Но может у кого-то возникнуть вопрос, ведь Иисус был до своего человеческого существования Богом. Для выяснения этого момента несколько мест из писания: а) "Который есть образ Бога невидимого, рожденный прежде всякой твари; "(Кол. 1:15) Факт, того что Слово, которое было прежде всего, было творение Бога, а не самим Богом. » Брат, Вы говорите слова, противоречащие написанному в Писании: "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог"(Ин 1:1). Внимательно прочитали? На всякий случай повторю: И СЛОВО БЫЛО БОГ. Сравните это со своими словами! А о "рожденном"я уже сказал выше. Правда, если хотите, могу добавить еще кое что - в этом тексте написано: "рожденный ПРЕЖДЕ ВСЯКОЙ ТВАРИ", то есть, прежде всякого ТВОРЕНИЯ. Можно ли в таком случае принимать Ваше толкование текста Откр 3:14 «И Ангелу Лаодикийской церкви напиши: так говорит Аминь, свидетель верный и истинный, начало создания Божия"Как Вы уже поняли (надеюсь, что все таки Вы - не двоечник, а просто никто Вам этого предмета по настоящему не преподавал!), "начало создания"вовсе не значит "первый сотворенный", иначе это противоречило бы даже стиху, процитированному Вами выше. За Ваши же слова о подотчетности Иисуса Богу Вам опять оценка "отлично"! Я тоже об этом всем и везде проповедую. Но это никак не мешает мне верить в вечное существование Сына Божьего и Его равенство Богу Отцу по Своей природе. То, что Христос на земле был подотчетен Богу, это ясно: во-первых, он не воспользовался своим божеством ни разу, иначе спасение было бы, как Вы правильно заметили, неравнозначным, но во-вторых, Он должен был оставить нам пример (Ин 13:15; 1Пет 1:15; 2:21) повиновения Богу. Но даже и на небе Он является Второй личностью Божества. Да, по своей природе Он равен Отцу, но по своему положению - Он все же второй, получающий престол от Отца, сидящего на престоле. Я думаю, Ваших собственных доводов уже больше чем достаточно для того, чтобы показать, как заблуждаются те, кто упорно не желают видеть в Иисусе Христе Того, Кто "не почитал хищением быть равным Богу"(Флп 2:6), в Ком "обитает вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9), и Которого Иоанн, Петр и Павел неоднократно называли Богом. Благословений! Василий Юнак