Question: Разве можно продавать Библию?
Answer: Анатолий спрашивает: "Здравствуйте разве можно продавать библию или когда продают в церкви что-то это нормально, объясните ведь библия должна даваться даром. "Мир Вам, Анатолий! Я бы разделил вопрос на две части:1) Можно ли продавать что-то в Церкви? 2) Можно ли продавать Библии? По первой части вопроса, Евангелие приводит в пример такую ситуацию:10 И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение и говорил: кто Сей? 11 Народ же говорил: Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского. 12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. 14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их. (Матф. 21:10-14)Надо понимать, что Иисус видел продающих не в самом Иерусалимском Храме ("Святом"или "Святом святых") - а в притворе - постройках вокруг двора Храма, которые были сделаны позже чем сам Храм. По букве Закона продавцы вроде не нарушали ничего, но по-сути - храм стал местом бизнеса, где целью была прибыль. Иисус обличил как продающих, так и покупающих, потому что забыли смысл Храма - место молитвы, которые не зависит от денег и покупки жертвенных животных. Бог открыт для всех - даже для самым простых и неимущих людей. Потому, что те кто продавал и покупал - не могли исцелять, а Иисус - исцелял, и Его слово было авторитетно. Вторая часть вопроса - можно ли продавать Библию. Во времена Ветхого завета не было печатных станков, копирование происходило вручную. Книги были сложны для "печатания"и потому дороги. Синагоги покупали книги для богослужебных целей. Обычные верующие люди тоже могли купить Писание, но это было сопоставимо по стоимости нескольких месяцев работы. В Новом завете технологии книгопечатания меняются - они становятся дешевле, но Евангелия и Апостольские послания в полном составе (канон) есть далеко не во всех Церквях. Библии у частных лиц - редкость. Такая ситуация наблюдается, пока не появляется печатный станок Гуттенберга под конец средневековья. К чему это все пишу? Проповедь Евангелия всегда была "бесплатна", но производство Библии стоило большие деньги (кроме последних нескольких столетий) - потому Библии стоили большие деньги. Сейчас печать стала очень доступна - но все-равно стоит каких-то финансовых средств. Когда сегодня кто-то Вам дарит Библию (например, как сообщество Гедеонов, которые бесплатно распространяют Новые заветы по больницам, гостинницам и т. д.) - значит этот кто-то ее сначала купил за свои деньги, а потом дарит Вам ее бесплатно. Есть люди, которые специально жертвуют деньги, чтобы другие бесплатно получили Писание - значит Библию кто-то оплатил вместо Вас. Все люди любят "халяву"- но вся "халява"должна быть кем-то оплачена. И чаще всего самые обычные верующие люди жертвуют свои скромные деньги на проповедь Евангелия. Олигархи это не делают, а чаще делают те, кто может быть и беднее Вас. Потому если Вы хотите получить Библию бесплатно, то подумайте - кто для Вас ее должен оплачивать и должен ли. Или честнее пойти и за 30-40 гривен (эквивалент 4-5 долларов) купить себе Библию за свои же деньги, благо это делается раз и на много лет. Сейчас Библию можно читать еще легче и проще - на цифровых носителях - телефоны, компьютеры, на вебсайтах через сеть Интернет. Вы просто копируете Библию в электронном виде и никому ничего не нужно платить, потому что не нужна бумага и печать. Благословений Божьих Вам, Виктор