Question: Является ли грехом секс с мужем, с которым мы разошлись, но еще не развелись официально?
Answer: Наталья пишет: "Является ли грехом секс с мужем, с которым мы разошлись, но еще не развелись официально? Секс как попытка вернуть его, правда, не увенчавшаяся успехом. Разъясните, прошу Вас"Наталья, Очень часто причиной развода является именно сексуальная неудовлетворенность мужа или жены. Я не знаю Вашу причину развода, но он - Ваш муж и не имеет значения: под одной крышей вы ночуете или под разными. Сделайте все возможное со своей стороны, чтобы любовью своею, и любезностью во взгляде при встрече, и если представится половая близость, завоевать вновь симпатию мужа, чтобы он вновь влюбился в Вас и уже никогда не желал от Вас уходить. Малейший укор оттолкнет его и может навсегда. Это обязательно учтите при очередной встрече с ним. С уважением, Александр Серков.