Question: Как направить к Господу дочь-подростка 15 лет? С чего начать, чтобы не спугнуть?
Answer: Доброго вам времени суток, Наталия! Направлять детей к Господу возможно только тогда, когда вы сама смотрите в Его сторону с любовью и доверием. Дети учатся у родителей. И даже если это подростки, которые вроде бы постоянно пробуют противостоять авторитету родителей, они все равно впитывают в себя именно мамо-папино поведение и отношение ко всему. Если вы благодарны Господу за хлеб на вашем столе и выражаете это словами и делом, то и ваши дети научатся этому. Если вы с искренней радостью постоянно общаетесь с Господом в молитве и с удовольствием читаете Библию, то и ваши дети впитают основы такого отношения к Богу. Если вы стремитесь не нарушать заповеди Творца, то и ваши дети однажды увидят в этом радость. Личный пример - это самый главный инструмент в воспитании детей, какого бы они ни были возраста. Есть еще один хороший инструмент. Это чтение книг, которые направляют взгляд ребенка к добру, справедливости, милости. Ведь каждая хорошая, честная книга, учащая добру, - это возможность приблизиться к Богу. Я так же хочу посоветовать вам выписать для вашей дочери пару-тройку выпусков журнала "Страна Историй"Этот журнал в продаже не так давно, но начал существовать именно потому, что среди огромного объема информации, который получают современные дети, вообще нет журналов, которые направляли бы их к Богу. Хотя журнал рассчитан на детей 12-15 лет, даже взрослые читают его с интересом. Вот главные рубрики:Спрашивай! (здесь печатаются ответы на вопросы, которые задают дети, когда у них возникает какая-то проблема)Хобби-ленд (здесь рассказывается о том, какие бывают хобби, чтобы помочь детям увидеть, что мир полон добрых возможностей, и каждому найдется дело по душе)Другой мир (эта рубрика, о мире природы, чтобы дети смогли увидеть в ней величие, мудрость, любовь и заботу Творца)Что если. (эта рубрика о том, как дети могут сделать свою жизнь более простой, спокойной и организованной. Что если, у тебя в комнате бардак? Что если тебе предстоят экзамены?)Веселая наука (о том, что наука – это интересно и полезно и даже забавно)Клуб переводчиков (короткая история на английском и русском языках, параллельно)В журнале всегда есть два рассказа — две реальные истории реальных подростков о том, как Господь помогает людям и тем более детям. Впрочем, все истории, печатающиеся там, реальные. Чтобы заказать этот журнал, вам надо либо написать на letter(собачка)SuperStoryLand. com, либо позвонить: (Украина) 093-10-33-419. Пусть Господь Бог Вседержитель благословит вас, Наталия, и вашу семью, Саша.