Question: Можно ли научно объяснить биоэнергетику и что говорит Библия? Во всем ли виноваты бесы?
Answer: Люба пишет:здравствуйте! У меня возник довольно сложный вопрос. Раньше я занималась биоэнергетикой, и я ДЕЙСТВИТЕЛЬНО чувствовала энергию, которая была описана в оккультных книгах. Меня смущает тот факт, что христиане всегда говорят, что во всём виноваты бесы. Но не могут же они заставлять человека испытывать очень сильное покалывание и тепло в пальцах? ощущение, будто от тока-если сводишь пальцы ближе друг к другу-покалывание усиливается, если дальше-то слабеет. Можно ли это научно объяснить и что говорит Библия? Приветствую Вас, Сестра Люба! Библия говорит, что сатана может совершать великие знамения и чудеса, так что и огонь с неба низводить будет. Так что удивляться тому, что он творит - не стоит. Сатана знает больше нашего, ему известны законы мироздания, которые не известны нам. Сатане доступны технологии, которые не доступны нам. Так что он вполне может совершить то, что неподвластно научным объяснениям. При этом мы должны помнить, что являясь сотворенным существом, сатана всё же ограничен в своих способностях и познаниях. Бог гораздо выше и могущественнее сатаны во всех аспектах. Второе, что стоит отметить, наши чувства и ощущения также обманчивы. На них основываться нельзя. Необходимо нечто более надежное, чем чувства. Хотя они также играют довольно важную роль. Я приведу только один интересный пример. Ученые давно заметили, хотя объяснить это еще не могут, что многие люди, пользовавшиеся сотовым телефоном с виброзвонком, временами чувствуют вибрацию как от телефона даже тогда, когда телефон не вибрирует, и находится совершенно в другом месте, а то и вообще телефона при себе нет. Я сам неоднократно ловил себя, что я чувствую вибрацию телефона в кармане, опускаю руку в карман, а там ничего нет! Да и телефон в это время спокойно лежит на столе. А сколько необъяснимых жжений и покалываний каждый из нас испытывал? Наука познала очень многое, особенно за последние пару столетий. Однако чем больше она познает, тем большие горизонты непознанного открываются. Но на самом деле, что может понять наука о наших ощущениях? Начнем с того, что всякие покалывания и жжения, всякое тепло или холод мы ощущаем мозгом, а не телом. Точнее, наше тело полно всякими нервными датчиками, собирающими физическую информацию, и отправляющими ее для переработки в мозг. Вы чувствуете температуру? Это потому что Ваша нервная система работает. Вы чувствуете боль - по той же причине. Но "отключите"свою нервную систему будь то наркотиком или гипнозом, и Вы перестанете чувствовать. Или наоборот, станете чувствовать совершенно не то, что происходит на самом деле. Наркотические вещества, хоть в медицине, хоть в криминальном мире, действуют одинаково - отключают чувствительность нервной системы. То же происходит при ряде заболеваний. Гипноз - это то же самое, но действующее не на физическом, а на психологическом уровне. И это уже позволяет нам понять, что сатана имеет возможности внушить нам какие угодно чувства - хоть тепла, хоть боли, ненависти или нежности. Если люди могут научиться этому, то сатана и подавно это знает. Единственное, что в описанном Вами опыте отличается от обычного гипноза, это отсутствие гипнотического сеанса. Но кто сказал, что он отсутствует? Вы просто не подозреваете о его наличии, а невидимые ангелы зла вполне могут его совершать. Единственное, что для этого необходимо, это Ваше согласие и подчинение, потому что ни сатана, ни даже Бог ничего не могут делать с Вами помимо Вашей воли. Правда, сатана использует всякие хитрости и коварства, чтобы обольстить Вас. И если обычная человеческая реклама может повлиять на Ваше решение, то тем более срытая "реклама"сатаны. И интересуясь запретными темами Вы даете право сатане заигрывать с Вашими чувствами. Но Господь говорит: "Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас"(Иак 4:7). Да, мы не всегда можем научно истолковать то, что происходит с человеком в разных ситуациях, связанных тем более со сверхъестественным миром. Но Библия конкретно говорит обо всем оккультном как о том, что не исходит от Бога и противно Богу. Нам достаточно знать, что это не от Бога, и никогда не касаться этой области, иначе мы будем обольщены сатаной и уведены в погибель. Очень многие погибли из-за простого любопытства, когда пытались узнать то, о чем им конкретно было сказано, что оно смертельно опасно. Я говорю не о научных исследованиях физических законов, а о мистических явлениях в сверхъестественном мире. И хотя грань между одним и другим подчас бывает весьма размытой, но каждый, увлекающийся оккультными явлениями, знает, когда он переступает грань дозволенного. Правда, знает лишь поначалу, а потом его совесть притупляется, и требуется значительное усилие ума для того, чтобы заметить эту грань впоследствии. Как правило, оккультные "законы"действуют при исполнении определенных ритуалов, никак не связанных с самим действием, но открывающим дверь силам тьмы. Исполнение такого ритуала и является нашим согласием к тому, чтобы сатана взял под свой контроль наши чувства и действовал через нас. Вы говорите о тепле и покалывании, а я могу засвидетельствовать о сверхчеловеческой силе - в нашем детстве детишки баловались одной забавой: сажали взрослого человека на стул, совершали определенный невинный обряд, и затем четверо детей, своими мизинцами с легкостью подбрасывали вверх стул вместе с сидящим на нем. При этом все знали и понимали, что крещенный верующий человек не может участвовать в этом попросту потому, что его вера помешает исполнению такого действия. Стоит искать научное объяснение этому? Или достаточно процитировать слова Библии? "не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего"(Втор 18:10-12). "Так говорит Господь: не учитесь путям язычников и не страшитесь знамений небесных, которых язычники страшатся"(Иер 10:2). Благословений! Василий Юнак