Question: Почему из Библии убрали последние главы, о загробной жизни, и прячут их в Ватикане?
Answer: Мир Вам, Никита! А Вы сами видели, как эти главы изъяли из Библии? Или может Вы их лично видели в Ватикане? Стоить ли верить всему, что читаешь? Лучше читайте Библию и прекратите читать желтую прессу. Если кто-то попытается что-то изъять из Библии, тем более из ее последней книги, то Автор быстро руки поотбивает. "И я также свидетельствую всякому слышащему слова пророчества книги сей: если кто приложит что к ним, на того наложит Бог язвы, о которых написано в книге сей и если кто отнимет что от слов книги пророчества сего, у того отнимет Бог участие в книге жизни и в святом граде и в том, что написано в книге сей. "(Откровение 22:18-19)С уважением, Александр