Question: Как избавиться от сомнений?
Answer: Владимир пишет: "Я верю в Бога, хотя признаюсь честно, иногда отравляют плохие мысли о том, что, может, я не на правильном пути. В церковь я не хожу. У меня сейчас сложный душевный кризис. Порой хочется плюнуть на всё и на всех, никого не жалеть и жить ради себя. Но через минуту понимаю, что из всех моих жизненых проблем кто-то помогает мне выбраться, кто-то заставляет идти дальше. И испытываю трепет я не просто так, а от того что кто-то обратил на меня взор? Как избавиться от сомнений? "Доброго вам времени суток, Владимир! Устами Павла Бог говорит: «вера от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). Истинность этих слов подтвержит вам каждый из тех, кто здесь отвечает на вопросы. Каждый из нас когда-то пришёл к вере во Христа Спасителя, потому что где-то как-то начал слышать Слово Божие: кто-то сразу стал читать Библию, кто-то слышал проповедника, кто-то случайно увидел стих из Библии, кто-то начал изучать Библию под руководством уверовавших, но так или иначе каждый из нас верит в Бога и верит Богу только потому, что день изо дня открывает Библию и читает хотя бы несколько стихов, чтобы иметь возможность размышлять в течение дня о Боге и Его путях. Каждый из нас имеет общение со своими родными во Христе, и каждую субботу слышит Слово Божие, проповедуемое с кафедры, а иногда и сам имеет привилегию делиться Словом Божиим со своими братьями и сёстрами. Слово Бога (Библия) – это Единственный Источник, с которого начинается настоящая вера. Когда читаешь, размышляешь, сравниваешь с тем, что тебе известно, с тем, что видишь в реальной жизни, когда упираешься в тексты, которые непонятны или даже вызывают антипатию, но доверяя Богу идёшь дальше и ждёшь Его откровений, только тогда вера укрепляется и возрастает и даёт добрые плоды. И если позволишь Богу, Он оживотворит в твоём сердце каждое слово Библии так, что оно будет менять тебя, приготовляя ко входу в Царствие Небесное для вечной жизни. Если вы не чувствуете побуждения идти в церковь, не ходите пока. У вас есть всё, чтобы принять веру: и Библия для чтения, и возможность встать на колени с просьбой к её Автору о вразумлении и смирении вашего плотского ума. Делайте это каждый день. Если не можете, просите у Бога, чтобы Он дал вам силы и желание открывать и читать Его Слово. Просите! Только так можно получить, а если не просите, то и дано не будет. На эту просьбу и подобные ей просьбы Бог всегда отвечает. Знаете почему? Потому что они ведут человека к тому, что самое главное для человека – спасению для Вечной Жизни в присутствии Самого Творца! Узнать о существовании Бога, Творца всего существующего, можно даже и не обращаясь к Библии. И это написано в Библии. Смотрите, что говорит Павел: «Бог, сотворивший мир и все, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет и не требует служения рук человеческих, [как бы] имеющий в чем-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и все. Он произвел весь род человеческий для обитания по всему лицу земли, назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас: ибо мы Им живем и движемся и существуем, как и некоторые из ваших стихотворцев говорили: "мы Его и род"(Деян. 17:24-28). "невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы"(Рим. 1:20)А вот то, что происходит с вами:«Боже! Ты Бог мой, Тебя от ранней зари ищу я; Тебя жаждет душа моя, по Тебе томится плоть моя в земле пустой, иссохшей и безводной, чтобы видеть силу Твою и славу Твою» Иссохшая и безводная пустыня – это образ вашего нынешнего состояния, но Бог силён дать вам дождь, особый дождь, который оживит сухую землю вашей души и произрастит из неё прекрасные плоды правдности и радости. (Ис. 44:3) (Пс. 41:2) Просите Его об этому дожде. Получает только тот, кто просит. Возьмите карандаш, помолитесь Отцу о духовном разумении слов Его книги и откройте, например, книгу Псалмов. Когда будете читать, подчёркивайте всё, что касается лично вас. Эта книга написана и для вас тоже. Даже если вы не всё понимаете, читайте, чтобы увидеть то, что вы сейчас в состоянии понять. А потом, когда этот урок будет пройден, Христос Сам поведёт вас дальше, если, конечно, вы каждый раз будете позволять Ему быть вашим Учителем (Матф. 23:8)Да придёт на вас благословение Божие ко спасению во Христе Иисусе! Саша.