Question: Зачем Бог открывает все Свои карты?
Answer: Вопрос: "То есть в этом плане, карты Бога раскрыты. Если человек, скажем прочитал статью <a href="http://www. ya-adventist. ru/310">Десять ответов на страдания</a> на сайте, где всё описано более чем ясно, всё поймёт, и как бы будет вооружён, то есть он знает все причины и т. д, то получается, что Богу уже нет смысла его испытывать, и посылать страдания, ведь человек тогда уже ни чему не научится. Я вижу плюс только в том, что он будет понимать: Ага, Бог хочет меня чему-то научить. И так далее"Мир вам, Иван! Теория и практика - это две разные вещи. Можно знать, что в горящем доме жарко и очень опасно, но только войдя в него, чтобы спасти погибающих, поймешь, каково это в действительности. Можно знать, как было тяжело Иову и восхищаться его преданностью Богу и быть уверенным, что поведешь себя даже лучше, но только оказавшись в его ситуации, возможно понять, выстоишь ты или нет. Можно знать, что любишь Иисуса и даже ходить за Ним. можно гордо заявлять, что никогда Его не оставишь, а когда придет кризис, трижды отречься от Него. Видите? Теория и практика - это разные составляющие жизни. Впрочем, вы правы, намного лучше знать теорию прежде, чем столкнешься с практикой. Ведь если я знаю, как сделать колесо, мне не придется потратить несколько месяцев на его изобретение. И если я знаю, почему в этом мире существует зло, мне не придется снова и снова пробуксовывать на этой мысли, и я смогу использовать время моей жизни на что-то более ценное и правильное, чем депрессия и недовольство Богом. Библия дана людям последнего времени для того, чтобы приготовиться ко времени последнего кризиса, о котором сказано так: Лук. 21:26 люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются. Так вот если вы не занимаетесь попытками разобраться в том, что говорит Библия, то вы не имеете никакой страховки от того, чтобы прочитав этот текст, не побежать закапываться в землянки, например. Так делают те, кто игнорируют Библию, слушаясь глупцов и наглецов, извращающих Писание. Спаситель позаботился о том, чтобы к концу времени Его люди имели возможность хотя бы в общих чертах представлять то, с чем им придется столкнуться, когда Он отнимет Свою защищающую руку от земли. Предупрежден - значит, вооружен. И вы абсолютно правы: карты Бога открыты полностью, людям указан путь спасения от грядущего огня, который пожрет все нечистое (Евр. 12:29), людям сказано, что у сатаны и тех, кто ходит под ним, нет ни единого шанса остаться живыми (даже теория о вечной жизни в вечных мучениях не работает) (Малах. 4:1). Все краты открыты. Но как показывает практика, далеко не все из людей смотрят в эти карты, не так ли? Многие так и застряли в своих обвинениях в адрес Бога, не желая видеть того, кто реально виноват в их бедах. Они даже не пользуются тем, что уже открылось вам: "Ага! Бог желает научить меня чему-то! ", предпочитая обвинять Бога в том, что Он отнимает и ничего не дает. Не так ли? Даже учиться отказываемся. Пусть Господь и Спаситель наш Иисус Христос благословит вас, Иван, в том, чтобы вся теория спасения, которую вы уже имеете, стала бы практикой спасения вашей жизни для Вечности. С любовью во Христе, Саша.