Question: Почему наступила тьма, когда Иисус висел на кресте?
Answer: Катя пишет: "Здравствуйте! Нигде не могу найти ответ на вопрос: почему наступила тьма, когда Иисус висел на кресте? Что она символизирует, ведь неспроста же это? Спасибо! Катя, конечно тьма наступила неспроста, когда Иисус висел на кресте, так как это не было естественным затмением или другим природным явлением. Библия ничего нам не говорит, почему так было. Я соглашаюсь с автором одной книги, где читаю: "Такое чудодейственное свидетельство дал Бог, чтобы утвердить веру последующих поколений"(Желание веков, стр. 753). С уважением, Александр.