Question: Но как же тогда понять слова из Евангелия: Матерь и братья Eго стояли вне дома, желая говорить с ним. Он же сказал: кто Матерь Моя? и кто братья мои? И, указав рукою Своею на учеников сказал: вот Матерь Моя и братья Мои ибо кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брать и сестра и мать. ?
Answer: Ольга спрашивает: "Подскажите пожалуйста. я немного запуталась. Пресвятая Богородица - это ведь Мария мать Иисуса. Но как же тогда понять слова из Евангелия:Матерь и братья Eго стояли вне дома, желая говорить с ним. Он же сказал: кто Матерь Моя? и кто братья мои? И, указав рукою Своею на учеников сказал: вот Матерь Моя и братья Мои ибо кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брать и сестра и мать. И ещё вопросик: Есть икос, кондак и молитва. Молитва мне понятна. Но когда читается икос и кондак? В храмах на определённых служениях? Простому человеку достаточно читать молитву? Заранее спасибо. "Мир вам, Ольга! Этот текст записан в Евангелии от Марка 3:32-35. Здесь Иисус говорит о правильном положении людей. Мы думаем что мать Иисуса Мария имеет какие-то особые превилегии перед Богом только из-за своего материнства, но Сам Иисус опровергает такое толкование. При этом Он никак не унижает Свою мать, но расставляет главные приоритеты. Для Иисуса наиболее важны те люди, которые исполняют волю Божью - для Него они самые близкие и родные, словно мать или братья. В этом урок для нас - если мы хотим иметь особые отношения с Богом, то должны выполнять волю Отца, а не просто желания и задачи других людей. По второму вопросу не можем ничего подсказать, т. к. в Библии о икосе и кондаке ничего не сказано. В Священном Писании мы читаем только о простых молитвах. Если Господь только их записал в Свое Слово, то наверняка простому человеку их читать вполне достаточно, как и другим церковнослужителям. Читайте Библию и молитесь Богу регулярно - в жизни все станет намного понятнее. Благословений, Виктор