Question: Как это сражаться до крови против греха? Евр. 12:4
Answer: Здравствуйте, Ирина! Читая "Послание Евреям"вы обнаружите, что оно в некотором роде осуждающее по отношению к тем верующим, кому адресовано. Так, например, во второй главе Павел призывает их быть особо внимательными к Слову Божьему, чтобы не отпасть от Истины, но продолжать "радеть"о своём спасении, всё более утверждаясь с слышанном. В третьей главе Павел говорит то же самое, но другими словами: "мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца", убеждая уверовавших стать полностью покорными Слову Божьему. А в пятой главе апостол уже совсем открыто говорит о том, что они, уверовавшие во Христа, как своего Спасителя, почему-то сделались "неспособны слушать", хотя по идее-то уже столько времени прошло после их уверования, что они уже должны были бы стать учителями, и Павел, сожалея о том, что они всё ещё очень далеки от совершенства, упрекает: "но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища"В шестой главе Павел настаивает на том, что нам необходимо возрастать в совершенной уверенности относительно той надежды, которую дал нам Бог, оставаясь верными этому возрастанию до самого конца и не лениться, но подражать тем людям, которые унаследовали все обещания Бога "верою и терпением"В 10 главе апостол напоминает верующим о тех днях, когда они, просвещённые сиянием истины, "выдержали великий подвиг страданий. то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем для других, то принимая участие в других, нахожившихся в таком же состоянии. "Всё это послание апостола Павла направлено на то, чтобы убедить братьев и сестёр верою возрастать в Слове Божием, стараясь понимать Его и следовать Ему, а для этого им надо "свергнуть с себя запинающий. грех"и терпеливо день за днём переносить все тяготы своего пребывания в мире греха. Для того, чтобы это было возможно, верующие должны постоянно мысленно взирать на Иисуса Христа, потому что Он - начало и сила совершающегося в нас спасения, потому что Он, прокладывая для нас путь спасения от греха и смерти, претерпел намного большие лишения, унижения и скорбь, чем все мы вместе взятые, но выдержал, поэтому и мы можем выдержать и не ослабеть. И дальше Павел говорит: всё, что вы сейчас терпите - это очистительное для вас наказание от Бога, Который, поступает с вами, как Отец, чтобы вы смогли, перенеся всё то, что Он определил для вас, стать участниками Его святости, т. е. быть спасёнными для Вечности. Каждый христианин должен пройти той дорогой, когда Сам Небесный Отец берёт в Свои руки его (её) воспитание и начинает переплавлять, избавляя от примесей греха (Мал. 3:3). Для христианина эта "переплавка"называется - сражение со грехом, точнее, сражение со своей эгоистической природой, чтобы научиться всегда и во всём следовать за Богом. Но это "внутреннее"сражение против греха, а есть ещё и внешнее, когда ты, уверовавший, вынужден стоять перед разъярённой толпой, жаждущей твоей смерти только потому, что ты поверил Христу, когда ты начинаешь терять всё: средства к существованию, родных, друзей, которые отказываются от тебя, потому что ты уверовал, здоровье и даже саму жизнь - только бы не согрешить и устоять в Истине!. и вот это называется сражением до крови. Павел говорит своим братьям и сёстрам о том, что они пока ещё не пережили самого страшного сражения в своей жизни: "Вы ещё не до крови сражались, подвизаясь против греха"для тех, кто вступает в это сражение Бог даёт такое обещание: "Не бойся ничего, что тебе надобно будет претерпеть. Вот, дьявол будет ввергать из среды вашей в темницу, чтобы искусить вас, и будете иметь скорьбь дней десять. Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни. Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквям: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти"(Откр. 2:10-11)С уважением, Саша.