Question: Что делать, если нет покоя даже после покаяния?
Answer: Вопрос: Если ты покаялся с искреннем желанием слов в молитве покаяния, но совесть продолжает мучить и на душе нет никакого покоя, это нормально? Или если же нет, то что делать? Что сделать, чтобы этот духовный покой настал? И как нужно правильно покаяться, чтобы Бог простил и вошел в твое сердце? Здравствуйте, Оля! Духовный покой приходит в жизнь человека, когда человек начинает всё более впускать в свою жизнь Иисуса Христа - своего Спасителя (не церковь и её учения-доктрины, а Самого Христа!)Смотрите, что говорит вам Христос, Личность, Тот, Кто реально был распят и умер:"Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко"(Матф. 11:28-30). Только тот, Кто был распят и на третий день воскрес, может дать человеку покой от греха, т. е. покой в праведность и святости Самого Бога. Покаяние - это лишь первый, хотя и самый важный, шаг к тому, чтобы открыть дверь своего сердца Христу. Ведь когда вы каетесь во грехе, вы тем самым говорите Богу: "Не хочу больше так поступать, не хочу даже думать, что этот грех может быть чем-то привлекательным для меня! Господь, я хочу жить без этого греха"А все эти заявления нашего сердца - это наша попытка жить праведно и свято, жить так, как жил и живёт Иисус, Сам Бог. Другими словами, каясь, вы отвергаете грех и зовёте на его место праведность и святость - то, о чём Сам Иисус сказал в только что процитированном тексте: "возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня"Он говорит о том, чтобы мы взяли на себя Его праведность, Его способность противостоять любому греху, любой лжи о Боге. И вот теперь, после покаяния, вам надо начать совершать главное действие: ежедневно давать Христу возможность жить в вашем сердце, или другими словами - постоянно подтверждать для Него, что вы держите дверь своего сердца открытой для Его присутствия и для тех преобразований, которые Он желает совершить в вас. Образно Иисус описывает это так: "Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною"(Откр. 3:20). Т. е. Спаситель постоянно стоит рядом с вами, но не входит до тех пор, пока не получает от вас уверенного разрешения. ведь когда Он войдёт, Он начнёт все прибирать и вычищать в вашем сознании и подсознании, а это может оказаться весьма болезненным, поэтому ему необходимо ваше постоянное разрешение на любое Его действие. Как давать Богу это разрешение? Через молитву - ваше личное обращение ко Христу (Который простил ваш грех Матф. 9:6) о том, чтобы Он начал управлять вашими сердцем и разумом, как Господин управляет своим рабом (Рим. 6:8) Через постоянное чтение Библии (Пс. 119:105) для того, чтобы узнать, в чём состоит Его воля по отношению к вам (Еф. 5:17). и опять через молитву о том, чтобы Он исполнил в вас всё, о чём говорит в Библии, всё то, что вы в данный момент понимаете в Его Слове (Пс. 43:3; Пс. 119:107). Христос - наш покой, поэтому когда Он господствует в сердце человека, в его(её) сердце господствует покой. С уважением, Саша. ------ <a href="http://foodfact. ru">Все о еде</a>