Question: Христос и вера - это синонимы?
Answer: Вопрос: "Можно ли слово вера, упоминаемое в Библии, заменять словом Христос? Что Вы можете сказать на эту тему? Где сказано, что эти слова тождественны? "Доброго вам времени суток, Юлия Викторовна! Исходя из моих нынешних знаний, могу сказать, что нельзя ставить знак равенства между словом "вера"и словом "Христос"Христос бесконечно больше всего того, что мы с вами называем словом "вера", хотя, безусловно, Он является Источником, из которого мы черпаем возможность верить. Апостол Павел утверждает, что Господь Сам начинает и совершает в нас спасительную веру. И Библия предлагает нам возрастать во спасение, размышляя об Иисусе и Его действиях:. свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса. (Евр. 12:1-2)Библия также утверждает, что люди, которые встретят Господа Иисуса, пришедшего во славе на облаках, будут обладать такой верой, какая была у Него Самого, когда Он две тысячи лет назад жил среди падшего человечества:"Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру Иисуса"(Откр. 14:12). Хочется заметить, что слово оригинала, переведенное к нас как "вера", имеет еще несколько значений, которые, как мне кажется, могут многое прояснить относительно того, что такое истинное христианство. Вот эти значения: "верность, доверие, убежденность, удостоверение"Посмотрим, что получится, если применить их в текстах Библии? Откр. 14:12 Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и верность Отцу, убежденность в Отце так же, как это было у Иисуса. Матф. 9:22 Иисус же, обратившись и увидев ее, сказал: дерзай, дщерь! Твои верность Богу, убежденность в Боге, доверие Богу спасли тебя. Женщина с того часа стала здорова. Гал. 3:11 А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный жив будет верностью Богу, доверием Богу, убежденностью в правоте Бога. С любовью в Слове Бога, Саша.