Question: Как понимать текст Исаия 57:1? Ведь другие места Писания учат что человек после смерти не живет
Answer: Мир Вам, Андрей. Да, действительно, Писание свидетельствует о том, что после смерти человек не переходит в какое-то другое измерение и продолжает жить или какая-то его субстанция продолжает жить в то время когда тело разлагается. Но как быть с текстом Исаия 57:1? Не может же этот текст противоречить другим местам Священного Писания. Я цитирую этот текст:"Праведник умирает, и никто не принимает этого к сердцу; и мужи благочестивые восхищаются [от земли], и никто не помыслит, что праведник восхищается от зла"Во-первых, заметьте, слов "от земли"в оригинале нет. А это уже меняет смысл. Вот перевод РБО: "Умер праведник - и никто не обратил внимания. Уходят из жизни благочестивые люди, и никто не понимает почему. Уходит праведник прочь от зла"Вот теперь ясней становится смысл оригинала, что ни о какой жизни после смерти здесь и речи нет. С уважением, Александр Серков