Question: Что случилось с первым сыном Авраама, после того как ему пришлось по велению жены выгнать его?
Answer: Мир Вам, сестра Снежана! С первым сыном Авраама, Измаилом, случилось вот что. От него произошли арабские племена и народности, которые на долгие столетия смогли захватить весь Ближний Восток, Северную Африку, Юг Европы и другие регионы, где правила Оттоманская Империя и Арабский Халифат. Они до сих пор конфликтуют и враждуют с евреями - потомками второго сына Авраама, Исаака. Вот что говорит Библия о жизни Измаила:- имя ему (евр. Йишмаэл - "Бог слышит") дал Сам Господь Бог, возвестив это через ангела (Быт. 16:11); - Аврааму было 86 лет, когда родился Измаиил (Быт. 16:16), то есть он родился за 14 лет до второго сына - Исаака; - Измаил был обрезан, как и Исааак и сам Авраам (Быт. 17:23), то есть Бог желал, чтобы он и его потомки также были членами общества Господня; - Измаил с матерью были изгнаны из семьи Авраама, когда ему было около 16-17 лет (Быт. 21:9-12); - хотя Измаил и не был детем завета, Бог остался верен своему обещанию Аврааму и пообещал также произвести от Измаила великий народ и двенадцать князей (Быт. 17:20); - после изгнания заблудившиеся в пустыне мать и сын жестоко страдали от жажды, а Измаил едва не умер, но ангел Божий привел их к колодцу (Быт. 21:14-19); - Измаил жил в пустыне Фаран. Повзрослев, он "сделался стрелком из лука"и мать египтянка сосватала ему египтянку (Быт. 21:20-21); - когда Авраам умер, Измаил и Исаак видимо примирились и вместе похоронили его (Быт 25:9); - сыновья Измаила перечислены в (Быт 25:17), кроме того у него была дочь, на которой женился сын Исаака - Исав (Быт. 28:9; Быт. 36:3); - Измаил умер в возрасте 137 лет (Быт 25:17); - Измаильтяне продали Иосифа, правнука Авраама, в Египет (Быт. 37:27); - Измаильтяне уже через несколько столетий начали враждовать с израильтянами, потомаками Исаака, и воевать против них (Суд. 8:24, Пс. 82:7); - Потомки Измаила «жили от Хавилы до Сура» (Быт. 25:18), то есть в западной и северной частях полуострова Аравии, распространившись через пустыню до самого Персидского залива, представляя из себя ядро арабского народа. Северным арабским племенам подходит пророчество, которое мы находим в Быт. 16:12: «Он будет между людьми как дикий осел; руки его на всех и руки всех на него». Арабы всегда были врагами своих братьев израильтян, распространялись к востоку и западу и по настоящее время они остались никем не покоренными, а только отдельные части их страны на короткое время находились под чужой властью. Вне Аравии арабы занимали более, чем 100 царских престолов. Известные древние народы давно уже исчезли с лица земли, но потомки Измаила и Израиля все еще существуют, как памятник неизменности и незыблемости Божьих обещаний. С уважением, Александр