Question: В Откр. 7:2 упомянуты ангелы, которым дано вредить земле и морю. Разве ангелы могут кому-то вредить?
Answer: Мир Вам, брат Сергей! Вот интересующий нас текст: "И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего. "(Откровение 7:1-3)Книга Откровение написана языком символов. Ключи к пониманию этих символов находятся в других книгах Библии. "Море"в данном случае представляет народы, нации и языки, густонаселенные области (Откр. 17:15, Ис. 17:12). Соответственно, "земля"представляет собой малонаселенную и необжитую область. "Четыре угла"- это четыре стороны света (Ис. 11:12, Иез. 7:2). "Ветры"- это военные действия, способные разрушить мир, катаклизмы и другие бедствия глобальных масштабов (Дан. 7:2). "Деревья"- здесь символ природы, страдающей от катаклизмов, войн, итп. "Четыре ангела"представляют собой Божественные средства, удерживающие силы зла, пока не будет окончена работа Божья над сердцами людей и народ Божий не будет запечатлен. Это служебные духи, которых посылает Господь, для влияния на силы природы и сердца злых людей, которые не считаются ни с чем в достижении власти, богатства, политического господства, итд. То есть, мы видим, что в этом отрывке ангелы не вредят, но спасают человечство от стремительно приближающегося последнего кризиса. С уважением, Александр