Question: Как АСД комментируют Песни Песней?
Answer: Мир вам, Влада! В Песни Песней, лучшей из всех песен Соломона (3 Цар 4:32), воспета самая чистая, совершенная любовь, к какой только может стремиться душа человека (Песн 8:6-7) Духовно такая любовь символизирует отношение верующей души к своему Доброму Пастырю. Некоторые обороты в языке этой книги могут показаться непривычными современному читателю, но они не представляли чего-нибудь необычного для своего времени. Кстати, в книгах Нового Завета ссылок на эту книгу нет. Благословений, Виктор