Question: Подруга замужем за моим главным обидчиком. Они зовут меня на вечер встреч, и искренне так удивляются, что я не хочу идти. Они ругают меня за то, что с одноклассниками не общаюсь.
Answer: Ника спрашивает: Здравствуйте! Простите, что снова пишу об этом, просто сейчас меня пытается догнать травля из школы. Подруга замужем за моим главным обидчиком. Они зовут меня на вечер встреч, и искренне так удивляются, что я не хочу идти. Она же видела, знает, что я пережила. Почему мне никто не смог помочь тогда, а сейчас все вообще отрицают, словно ничего не было. Они ругают меня за то, что с одноклассниками не общаюсь. А с кем? ? Когда Бог избавит меня от этого кошмара. Молюсь толькоСпасибоМир вам, Ника, Обидчиков надо прощать, так заповедал нам Всевышний: 25. И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. 26. Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших. (Св. Евангелие от Марка 11:25, 26) Если мы принимаем милость и прощение как способ отношения с ближними, тогда и Господь прощает и милует нас, а если нет, то нет - если мы хотим "по справедливости", то и в отношении нас будет действовать та же модель. Но. простить человека еще не значит, что вам должно быть интересно в его обществе. Если вам не хочется с кем то общаться или ходить на совместные мероприятия - не ходите)) Вы имеете полное морально - этическое право сказать кому угодно и когда угодно - не хочу или мне это не интересно. И имеете полное право не извиняться и не объяснять причин, по которым вы чего то хотите или не хотите. Только вы сами ставите оценку собственному поведению, мыслям и эмоциям. Божьих благословенийОлег