Question: Разве мог Бог попустить Такое зло?
Answer: Вопрос: "Возможно вопрос мой уже избитый, но все же. Мне тяжело это понять, пока не получается. Когда-то мне рассказывали о ребенке, которого оставили на путях жел. дороги. Там он лежал на солнцепеке, маленький, под проезжающими поездами и никто не спас его. Это до сих пор не дает мне покоя. Для чего так мог пострадать маленький малыш? Разве мог Бог попустить Такое зло? Не сомневаюсь в его любви, но не понимаю такого проявления"Мир вам, Катерина! Если вы думаете, что Бог безразлично взирал на происходившее с этим ребёнком, то вы ошибаетесь. Давайте подумаем. Он Сам создал этого ребёнка в утробе его матери, Он Сам дал этому ребёнку Своё дыхание жизни (ведь каждый приходящий с жизнь человек дышит дыханием Бога), Он имел планы на этого ребёнка, потому как ни один человек не появляется на этой земле случайно и бесцельно. Как, вы думаете, чувствовал Себя Бог, вынужденный взирать на то, как человеческое общество отвергает в этом малыше Его дар жизни, Его дыхание, Его планы, Его попытку благословить кого-то появлением этой новой жизни?. Прежде чем мы пытаемся понять существование зла в нашем мире и то, почему Бог далеко не всегда вмешивается в происходящие безобразия, мы должны осознать главное – тот самый закон, который лежит в основе существования нашего мира. Этот закон ежегодно проявляется на полях, в лесах, в горах. по всей земле. Что же это за закон такой? Когда в землю попадает семя пшеницы и прорастает, то что вырастет? Гречиха? Нет, вырастет пшеница. Когда в земле прорастает семя белены, то что вырастет? Ромашка? Нет. Вырастет очень ядовитое растение белена. Так вот Бог тщательно следит за тем, чтобы этот закон (каково семя - таков и плод) никогда не был нарушен, ни в жизни растений, ни в жизни людей. Как этот закон работает в жизни людей? Дело в том, что каждый человек каждый день что-то сеет в своем сердце. Если, например, я увлечённо смотрю телевизор, то я сею в своё сердце то, что он мне показывает. Он показывает мне жестокость? Он показывает мне возможности внебрачных отношений между мужчиной и женщиной? Он показывает мне людей, которые никогда не задумываются о Боге? Так вот всё это и ещё много другого сеется в меня при моём же содействии. Если я сижу с друзьями, которые рассказывают скабрезные анекдоты, выпивают и курят, то я сею в себя весь этот мусор и привычку тянуться к выпивке и куреву. Если я сею в себя ленность и желание жить так, чтобы мне никто не мешал, то я обязательно взращу в себе постепенное отупение и отсутствие друзей. И так далее. Более того. родители сеют семена будущих проблем в своих детей, и люди, которые живут в одной местности своим поведением и словами сеют в своих соседях семена либо добра, либо зла. А потом эти семена растут, растут, растут и, в конце-концов, приносят плод. Спросите себя, смогла бы рассказанная вам история произойти в местности, где живут добрые отзывчивые люди, которые больше думают о других, чем о себе, которые стараются сеять в себя и других людей отборные семена добра, любви, прощения, справедливости? Нет, не смогла бы. Почему? Потому что Бог тщательно контролирует исполнение закона «что посеяно, то и будет пожато». Существование этого закона обеспечивает человеку возможность свободы выбора. Вот решит человек засеять свою жизнь семенами сорняков, - это его право. Решит засеять семенами добра – это его право. БОГ же обеспечивает нам гарантии того, что посеянное взойдёт и обязательно даст свой плод. И Он не вмешивается, не выдёргивает из нас то, что мы сами решили взращивать и не заменяет это то, что Он хотел бы взрастить в нас. Ведь это было бы насилием, подавлением нашего права выбора, не так ли? Произошедшее с тем малышом, - это созревший плод того, что люди той местности сеяли в себе и друг в друге. Они так засорили себя, что все, начиная с матери ребёнка и заканчивая самой лучшей женщиной той местности, оказались жестокосердными, безразличными эгоистами. То, что произошло с ребёнком, - это результат жизни людей той местности. Хотел ли Бог вмешаться? ДА, тысячу раз ДА. Но в таком случае Он нарушил бы Свой собственный закон, и отнял бы у людей свободу выбирать, даже если они выбирают ожесточение собственных сердец и как результат - мучения этого ребёнка. Как вы думаете, если бы вы жили в той местности, вы были бы способны услышать голос Бога, который звал тогда каждого человека придти на помощь тому ребёнку, вы услышали бы Бога, Который был даже готов показать путь к малышу любому человеку, чьё сердце было бы открыто Ему? Когда настанет последний день и каждый из нас предстанет пред светлым лицом Праведного Судьи, тогда мы поймём, как много возможностей помочь другим людям мы упустили по причине ожесточения собственных сердец, по той причине, что позволили сорным семенам различного вида зла прорасти в наших сердцах и тем самым забить нашу способность слышать Слово Бога. И очень немногие смогут устоять на том последнем Суде. Бог зовёт нас помогать друг другу, Бог готов научить нас это делать, Он готов даровать нам всё необходимое для того, чтобы мы смогли научиться быть чуткими друг к другу и сеять с себе и других только те семена, которые будут приносить плоды добра. Оглянитесь, есть ли рядом с вами люди, которые нуждаются в вашей помощи? Тому ребёнку вы не смогли бы помочь, потому что ответственность за него лежала на людях, которые непосредственно окружали его. А как насчёт ваших соседей? Что вы сеете в себе и в них? С любовью во Спасителе и Добром Сеятеле, Саша