Question: Пойти в субботу в церковь или на свадьбу дочери?
Answer: Александр пишет: После того как я сказал что пойду в субботу в церковь а не на свадьбу дочери случился большой скандал. Моя семья не верующая и субботу не чтут. Как мне быть-подскажите. Я и семье дам почитать. Александр! Не стоит показывать Вашей семье мой ответ. Поразмышляйте над ним наедине с Богом и с Библией в руках. Рискуя Вас разочаровать, скажу, что вполне понимаю Ваших родственников. Мало есть поступков, которые убедили их в Вашем "фанатизме"больше, чем этот. Вы уверены, что свадьба Вашей дочери подпадает под категории "прихоть, обычное дело, пустословие"(Ис. 58:13)? Я вот, например, не думаю. В чём будет состоять Ваша "работа"на той свадьбе в день Господень? Бутылки открывать? Не думаю, что Вы на это и в обычный день пошли бы. Сплетни, флирт, танцы, дебош? То же самое. Думаю, как раз необходимо Вам придти туда и выдержать линию - пока все еще не напьются, поздравить Вашу дочь и дать ей с мужем библейское наставление о верности, любви, внимании, терпении. (1 Кор. 13). Или бросите их наедине с тамадой, кражей невесты и гостями с лицами в тарелках? Нехорошо это. Не по-христиански, не по-отечески и не по-мужски. А если боитесь обычных дел, скажите так: давайте я всё, что нужно, сделаю заранее. Обычных дел не буду делать, а дочь люблю и приду порадоваться с ней. А если напьетесь - поднимусь и уйду. Свадьба - мощнейший повод для проповеди. Используйте его достойно. С уважением, Максим