Question: В ЕФ. 5:6 написано о сынах противления, кто это такие?
Answer: Мир вам, Павел! В своём послании к ефесским верующим Павел делает акцент на том, что значит быть верующим в Господа Иисуса Христа. (Еф. 5:8) Вы были некогда тьма, а теперь - свет в ГосподеПавел раскрывает эти два понятия. «Вы были некогда тьма» – блудодействовали, жадничали, поклонялись идолам, были порочны, поступали по суетности своего ума, были помрачены в разуме и ожесточены сердцем, предавались распутствам, истлевая в похотях, гневались, раздражались, кричали, говорили злобно и злоречиво, сквернословили, пустословили, упивались вином, неверно относились к своим родным… Другими словами, верующие «жили некогда по… плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие» (Еф. 2:3) Из многих других мест Библии мы точно знаем, что такие люди наследуют только смерть, ни один человек, предающийся греху, не сможет войти в Небесное Царствие (1Кор. 6:9-10). «а теперь - свет в Господе» – смиренномудренны, кротки, долготерпеливы, любят Бога и людей, отказались от прежнего образа жизни, начали жить в праведности и святости истины, не согрешая, но назидая и прощая друг друга, стали сострадательными, облеклись во всеоружие Божие, чтобы сражаться с любым своим грехом и стали подражать Богу, «как чада возлюбленные»… Итак, если раньше мы все были сынами противления: «некогда жили, по обычаю мира сего, по [воле] князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления» (Еф. 2:2), то теперь мы «уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу» (Еф. 2:19)Т. е до тех пор пока мы противились Богу, своею жизнью и своими установками утверждая нечно противоречаще Живой Истине, мы были детьми противления или, иными словами, чадами гнева, который непременно обрушился бы на нас в день второго пришествия Господа. Но мы вышли, омылись, очистились через кровь принесённой за нас Жертвы и стали детьми Спасителя. Однако ведь не все вышли, не все очистились, поэтому мы постоянно сталкиваемся в людьми, которые и своей жизнью, и своими «философиями» утверждают то, что противно Богу, Его Истине. Поэтому Павел предупредлает ефесских святых и нас, читающих его слова: «Никто да не обольщает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления». Слова таких людей, действительно, пустые, т. к. только Истина Божия весома и даёт жизнь, такие люди всё ещё мертвы в своих преступлениях и находятся под угрозой излития гнева Божия, однако они могут быть очень сильны в своих убеждениях и могут уловить в сети обмана тех, кто не полностью ещё предан Истине. О таких людях читаем, например, здесь:"произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении. (2Пет. 2:18)"О, Тимофей! храни преданное тебе, отвращаясь негодного пустословия и прекословий лжеименного знания, которому предавшись, некоторые уклонились от веры"(1Тим. 6:20-21)Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных, каковым должно заграждать уста: они развращают целые домы, уча, чему не должно, из постыдной корысти. По сей причине обличай их строго, дабы они были здравы в вере, не внимая Иудейским басням и постановлениям людей, отвращающихся от истины. (Тит. 1:10-16)И сейчас мир переполнен "баснями"и ложью о Боге и пути нашего спасения, поэтому давайте будем очень осторожными, выслушивая чьё-либо мнение о том, каков путь нашего спасения, чтобы не отпасть от чистого учения Христа, которое дано нам в Библии и не подумать, например, что оставаясь грешниками, мы можем быть спасены. О современной лжи, противоречащей Слову Вседержителя и уводящей от чистоты во Христе, можно почитать <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037">здесь</a>. С уважением, Саша.