Question: Я могу платить десятину с своей зарплаты, если муж не знает об этом?
Answer: Светлана спрашивает: "Я могу платить десятину с своей зарплаты, если муж не знает об этом? Муж не верующий, не будет ли это воровством? Потому что муж и жена одно целое, так же и доходы, и если я без ведома мужа буду отдавать десятину Не будет ли это приравнено к воровству? Спасибо за ответ! "Мир Вам, Светлана! Десятина и пожертвования - личное и сугубо добровольное действие. Ваша зарплата - это Ваш заработок, которым Вы распоряжаетесь, или Ваш вклад в общий семейный бюджет? Каждая семья индивидуальна. Если Вы имеете право (договоренность) тратить свои деньги (Вами заработанные) так, как считаете нужным - то для мужа нет разницы, потратите Вы их в ресторане или отдадите на благотворительность. Если Вы считаете общий семейный бюджет - то имеет смысл оговорить с мужем что Вы хотите со своей зарплаты уделять процент на благотворительность в Церковь. Насколько четко муж распределяет свои заработки в семейном бюджете? Обсудите плюсы и минусы, объективные риски для семьи и т. д. Убеждения и позиция в наше время - это не такое частое явление и потому ценно. Не просто цитирование книг и авторов, а понимание зачем это Вам, почему Вы так или иначе хотите поступить, и умение это разумно обосновать. Почему мирские люди опасаются религиозных пожертвований? Из-за бездумности и манипуляций. Когда из-за мотивирующих слов религиозного лидера, его подопечные совершают необдуманные поступки с весомыми последствиями, о которых через время станут жалеть и будут чувствовать себя обманутыми. Естественно, что слепое подчинение - когда продаются квартиры в пользу Церкви и человек оказывается без ничего - крайне безответственно. Или когда лидер обещает исцеление тяжело больному человеку, если тот сделает шаг веры и даст много денег. Очень часто это манипуляции. Совсем другое дело - когда верующий человек самостоятельно с молитвой задумывается о своей роли и месте в этом мире, о своем личном вкладе в социальные процессы. Когда может подсчитать свой бюджет, принять решение без внешней мотивации священнослужителя. Подойти осознанно к вере. 23 А сомневающийся, если ест, осуждается, потому что не по вере; а все, что не по вере, грех. (Рим. 14:23) Для Бога ценнее осознанная вера, нежели деньги. Если задуматься о мировых бюджетах, то колоссальные средства тратятся каждый год. Сколько миллиардов долларов уходят, например, на новые модели Iphone? И через пару лет эти телефоны окажутся в утилизации. Фармацевтика, военная отрасль и т. д. Деньги есть. А вот чего не хватает - посвященных Богу и исполненных Духом людей, которые готовы не просто отдать копейку закрыв глаза, а что-то разумное делать для Бога и человечества. Вы хотите чтобы Ваш муж узнал Христа? Представьте себе, как Вам говорят - Бог спас Вас по благодати, отдал Свою жизнь по бескорыстной любви для Вашего спасения, и теперь всю жизнь Вы обязаны Богу носить деньги или Он Вас проклянет. Что-то странное, не правда ли? Как воспринимать Бога, если смотреть только со стороны что Вы должны денег? А теперь представьте другую картину. Молодая девушка и встречает хорошего парня, создают вместе семью, рожают двоих детей, планируют построить дом, заводят конвертик для сбережений и откладывают туда со своих заработков. Совсем другой образ - если есть отношения, доверие и общие цели. Если с Богом есть отношения, доверие и общие цели, то вполне понятно зачем принимать участие в общем с Ним деле. Потому лучше показать Христа мужу, чтобы он захотел что-то делать вместе со Христом и для Христа. 17 Лучше блюдо зелени, и при нем любовь, нежели откормленный бык, и при нем ненависть. (Прит. 15:17)Что бы не говорили, Бог не обеднеет от отсутствия чьих-то пожертвований. Бог ищет людей, которые бы стали в завет с Ним. Которые бы хотели созидать Божье Царство. С уважением, Алексей