Question: Кто всё-таки распял Христа?
Answer: Мир вам, Михаил! Если читать Библию как художественную литературу, то получится, что в распятии Христа участвовали иудейские учителя и первосвященники, которые приговорили Его к смерти (Иоан. 18:14; Мар. 15:3), и несколько римских солдат, которые реально подняли Его на крест (Лук. 23:36). Однако такое прочтение Библии заранее исключает из числа «подозреваемых» в распятии Иисуса 99, 9% всех людей земли. Под подозрение попадают только те, кто реально вбивал гвозди в Его руки, ну, может, ещё те, кто поднимал крест и укреплял его, возможно, ещё и тот, кто потом пронзил Его бок копьём. Кто они были? Римляне? Ну, конечно, римляне. Реальные люди — вот они-то и виноваты в том, что произошло с Иисусом! А что будет, Михаил, если я скажу вам, что и вы участвовали в распятии Иисуса? Что и вы забивали гвозди в Его руки или кричали «распни Его, распни», или молча стояли в стороне, опасаясь сказать хотя бы одно слово против совершавшегося безумного беззакония. Михаил, если в вашем сердце сейчас поднимается волна неприязни ко мне, то прошу вас: постарайтесь не дать ей захлестнуть вас, хотя бы дочитайте мой ответ до конца. Один из моих братьев во Христе как-то произнёс мысль, потрясшую меня до глубины души. Он сказал: «Это абсолютная правда, что Крест явил нам всю суть характера нашего Бога, но мы упускаем из виду, что крест явил нам и всю суть нашего собственного характера». Библия говорит о том, что всё наше падшее существо противится Богу (Гал. 5:17). Бог и Его закон мешают нам жить так, как диктует нам наша падшая плоть, поэтому мы все — потенциальные кандидаты на роль «забивающих гвозди» в Его руки. И давайте будем честными перед собой и Ним, мы ведь уже не раз делали это, когда ненавидели кого-то, когда лгали или прелюбодействовали, когда кричали и топали ногами на людей, когда возвышались в своей гордости, когда не хотели поступать по правде. Библия ясно и недвусмысленно говорит о том, что это наши поступки, наша нечистота, наши грехи и греховность распяли Христа. «Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни. Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем. » (Ис. 53:4-5)Если вы, Михаил — часть этого мира, то и ваши беззакония заколачивали гвозди в Его руки, точно так же, как и мои. Когда Он умирал на кресте, на Него было возложено всё гадкое, что могу сделать я, и всё гадкое, что можете сделать вы. Всё, без исключения. За все наши с вами возможные гадости Он заплатил сполна. За гадости всего мира Он заплатил сполна. Это они распяли Его, а не те несколько римлян, которые поднимали Его на кресте. Теперь за каждым из нас остаётся выбор: признать ли, что Христос понёс на Себе все мои беззакония, и стать свободными от них, или продолжать держаться за свои грехи, грешочки и греховность, словно Бог не забрал их в смерть, когда Сам умер на кресте. С любовью во Спасителе от греха, Саша.