Question: Все проблемы из-за религий. Ответите?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Мне интересно, если вы даже так умудряетесь интерпретировать слово - раб, то как вы интерпретируете мои слова. Как то я пролистал ваш сайт и увидел только добрые отзывы. Может, подскажете почему? Неужели от любви к вам? Ответьте мне на один вопрос, почему религия приносит столько зла в мир?. В любом случае проблемы из-за религии. Ответите? "Доброго вам времени суток, человек, не назвавший своё имя! В мире такие большие проблемы из-за религий потому, что люди, называющие себя верующими, водимы тем же самым духом, что и вы. Этот дух учит людей быть гордыми и считать себя и своё мнение чем-то вроде центра мироздания, отодвигая от себя всё, что не укладывается в их личную картину мира. Этот дух, воспитывая в человеке самоуверенность и самолюбование, заставляет человека видеть только то, что ему самому хочется увидеть, а всё остальное словно бы и не существует. Например? Вот вы, например, сказали, что пролистывая сайт, вы увидели множество добрых отзывов, словно бы нам никто не пишет ничего плохого, словно бы мы намеренно скрываем всё плохое, что приходит в наш адрес. Но попробуйте отказаться от духа, который слепит ваши глаза и ваш разум, и тогда вы увидите, что на сайте много вопросов, весьма нелицеприятных. Вы так же поймёте, что пролистывая станицы, вы намеренно цеплялись глазами исключительно за то, что по вашему мнению, должно было стать достаточной информацией для произнесения укора в наш адрес, как впрочем, и для отвержения наших ответов. Тот дух, о котором говорилось ранее, как раз этому учит людей, не позволяя им увидеть всю полноту картины. Вы читали Библию? В Новом Завете много сказано о людях, которые глядя на то, что делал Иисус, видели только то, что им было выгодно видеть. Вот, например, Иисус одним только словом исцелил человека, который почти сорок лет лежал, не двигаясь, а те люди, вообще не заметили это абсолютно потрясающее чудо, но заметили, что исцеление произошло в субботу, в нарушении их субботних правил. Странные такие люди. Вы так же можете ещё раз прочитать ответы, собранные в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/20/">Об авторах</a> и увидеть, что в наши цели не входят препирательства и самооправдания. Мы даём ответы, и дальше уже дело читателя решать и проверять, верить ли этим ответам. Вы так же, наверняка, заметили, что ваш вопрос вышел в свет в сокращённом варианте, и если дадите себе время честно подумать, почему мне пришлось удалить именно эту часть вашего вопроса, то вы обязательно поймёте, что наш сайт старается избегать любых проявлений межрелигиозной нетерпимости, потому что все отвечающие здесь убеждены в одной простой истине: если человек искренне ищет правду Божию, если его сердце жаждет понять Создателя, то такой человек обязательно однажды выйдет из духовного Вавилона и окажется на правильном пути, к какой бы части верующих он сейчас ни принадлежал бы. Вот вроде вы правильно говорите о том, что все проблемы нашего мира - от религии. Я когда-то тоже так думала, собственными глазами видя, что тот, кто владеет умами людей, тот владеет всем. Существует даже расхожее выражение: "Хочешь стать богатым, придумай религию"А! Уже видим интересный поворот. проблема не от религии, а от религий (мн. ч.) Можно взять Библию и придумать на её основе такое, от чего люди начнут друг друга ненавидеть вплоть до убийства, что в принципе и происходит то тут, то там. И почему люди идут за этим "таким"и даже за несколькими "такими"? По трём основным причинам:1) человеческое сердце, по своей природе, склонно к ненависти (знаете такое выражение: "от любви до ненависти один шаг"? очень точное определение того, как живёт наше сердце); 2) человеческое сердце, по своей природе, склонно к самопревозношению (даже самый последний нищий, человек без определённого места жительства, обязательно найдёт несколько причин для гордости за себя)3) человеческое сердце, по своей природе, безобразно лениво, и поэтому ему легче идти за харизматическим вожаком, выкрикивающим пламенные лозунги, чем тратить время, силы, жизнь на попытки принять истину прямо из рук Творца. Однако сейчас я предлагаю вам подумать о такой формулировке происходящего в нашем мире: Все неприятности этого мира не столько из-за религий (мн. ч.), сколько из-за людей, убегающих от Истинного Бога. вруг увидят себя нагими, слабыми и беззащитными и тут же нацепят на себя одеяния их смоковных листьев, красиво так прихорошатся, а потом за деревьями прячутся, когда Голос Бога вдруг услышат. Сидят там за деревьями и свои теории развивают о том, как бы выйти наружу, но чтобы Голоса Бога уже не бояться, вот и начинают придумывать религии. наденут их поверх своих смоковных листьев, замотаются красивыми тряпками, ушки позатыкают дорогостоящими ватками, на глаза - тёмные-тёмные очки и выходят. религии с собой выносят. Религии (мн. ч.)- это порождение искажённого себялюбием человеческого сознания, так что проблема не в религиях, а в людях, как таковых. Кстати, атеизм - это тоже разновидность религии, ведь тоже основан на вере. в то, что Бога нет, а все мы - от обезьян, живём и умираем бесцельно. С уважением, Саша.