Question: Почему Бог сначала даровал мне любимого человека, а потом забрал?
Answer: Полина спрашивает: "Почему Бог сначала даровал мне любимого человека, а потом забрал? Как не ожесточиться и не уйти в себя? Я молилась больше года назад так: Бог, либо сделай так, чтоб мы были вместе, либо убери мои чувства к нему. Мы встречались больше года, планировали семью. Он меня очень сильно любил. 7 недель назад он умер. С его уходом я перестала чувствовать себя нужной кому-то. Близких, друзей у меня очень мало. Я постоянно борюсь с двумя чувствами - ожесточением и любовью к тем, кто рядом. Помогите. "Мир Вам, Полина! Сочувствую Вам в Вашем горе. Боль утраты всегда очень тяжелая. У Вас есть выбор - сосредоточиться на этой боли и самосожалении, или пойти и помогать другим - освобождать их от боли. Вы не единственная кто страдает в этом мире. Из-за греха в мир пришли болезни и смерть, и потому все человечество страдает. 10 Вор (дьявол) приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я (Иисус) пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. (Иоан. 10:10)Сколько людей умерло за этот месяц в Вашем городе? А у скольких из них были семьи, любимые, дети. Помогите им перенести их горе, и они помогут Вам не чувствовать себя одинокой. 17 научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. (Ис. 1:17) 39 Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день. (Иоан. 6:39)Благослови Вас Господь! С уважением, Виктор