Question: Какие молитвы Господь слышит, а какие нет?
Answer: Вопрос: Скажите, пожалуйста, что такое беззаконие, о котором говорится в Пс. 65:18 "Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь"Какие молитвы Господь слышит, а какие нет? Здравствовать вам в Распятом и Воскресшем, Елена! Всматриваясь в 65 псалом, вы обязательно обнаружите одну из важнейших составляющих той молитвы, которую Господь обязательно услышит. Войду в дом Твой., воздам Тебе. которые произнесли уста мои и изрек язык мой в скорби моей. вознесу Тебе. принесу. я возвещу, что сотворил Он для души моей. Я воззвал к Нему устами моими и превознес Его языком моим. Если бы я видел беззаконие в сердце моем, то не услышал бы меня Господь. Но Бог услышал, внял гласу моления моего. Бог слышит только личные молитвы людей, когда человек обращается к Нему своими собственными словами, из глубины своего собственного сердца. не кем-то когда-то произнесённую молитву, а те слова, которые исходят из вашего сердца. В Библии нет ни одного примера того, чтобы люди пользовались чужими молитвыми для обращения ко Вседержителю. Бог никогда не желал, чтобы Его дети обращались к Нему по заранее составленным образцам, Он всегда желал, чтобы сердце и разум молящегося находились в постоянной работе. Тех, кто ленился, не желая утомляться подбором собственных слов и попытками понять Бога, чтобы правильно общаться к Нему, а потому пользовался чужими словами, Бог всегда упрекал: «И сказал Господь: так как этот народ приближается ко Мне устами своими, и языком своим чтит Меня, сердце же его далеко отстоит от Меня, и благоговение их предо Мною есть изучение заповедей человеческих» (Ис. 29:13; Матф. 15:7-9)Пытались ли вы когда-нибудь вместо своей собственной молитвы читать молитвослов или какие-то иные записанные молитвы? Если да, то вы, наверняка, испытали это странное чувство, когда уста читают слова, а разум и сердце пустуют, не откликаются на них или, что ещё хуже, занимаются обдумыванием каких-то совершенно посторонних мыслей. Вы также, наверняка, обнаружили, что даже если вы пытаетесь понять смысл читаемой молитвы, она далеко не всегда совпадает с тем, о чём вы, собственно, хотели бы помолиться, с тем, о чём плачет или радуется ваше сердце. Вот и получается, что устами вы вроде бы чтите Бога, а сердце ваше в этот момент далеко отстоит от Него. Это беззаконие, потому что заповедь, на которой основан Закон, гласит: «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим» (Матф. 22:37)Нарушая основу Закона, человек нарушает весь закон и становится беззаконником. Станет ли по-настоящему любящее сердце пользоваться чужими словами для обращения к Возлюбленному? Нет, слова сами потекут из этого сердца. Даже если они не будут такими красивыми и уверенными, как слова добротно составленных молитв, они всё же понесут Богу вашу любовь или вашу попытку любить Его, а для Него нет ничего важнее вашей к Нему любви. В псалме, о котором вы спрашиваете, Давид изливает перед Богом свою радость, свою признательность за всё, что Бог сделал в его жизни, сердце Давида, переполненное любовью к Тому, Кто спасает его, поёт песнь чистой хвалы, не осквернённой никаким сомнением в том, что Бог всемогущ, прекрасен и заботится обо всякой его нужде. Ещё одна важная составляющая молитвы, которую Бог слышит – это искреннее желание человека жить по Закону Бога. Впрочем, она проистекает из первой составляющей, не так ли? Ведь если человек искренее любит своего Спасителя, то обязательно начнёт искать, как угодить Ему, а значит, обнаружит, что Бог – не только Спаситель, но и Законодатель, пытающийся охранить Своих детей от развращающего влияния падшего мира. Пророк Исайя говорит: «Вот, рука Господа не сократилась на то, чтобы спасать, и ухо Его не отяжелело для того, чтобы слышать. Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать» (Ис. 59:1-2). Закон, записанный перстом Самого Вседержителя на каменных скрижалях, - это мерило того, как Его дети должны жить, если они действиетельно хотят быть Его детьми. Я не стану приводить здесь все 10 заповедей, вы можете прочитать их в 20 главе книги Исход, но я приведу примеры того, когда Бог, измученный беззакониями Своего народа, говорит, что не станет более слышать их. Вот Он обращается к Своему пророку Иезекиилю: «Ты же не проси за этот народ и не возноси за них молитвы и прошения, и не ходатайствуй предо Мною, ибо Я не услышу тебя. Не видишь ли, что они делают в городах Иудеи и на улицах Иерусалима? Дети собирают дрова, а отцы разводят огонь, и женщины месят тесто, чтобы делать пирожки для богини неба и совершать возлияния иным богам, чтобы огорчать Меня. Но Меня ли огорчают они? говорит Господь; не себя ли самих к стыду своему? » Иными словами, Бог недоволен тем, что Его народ, вроде как поклоняющийся Ему, на самом деле использует ритуалы и обряды для поклонения чужим богам. Исайя, передавая слова Бога, говорит о том, что люди, делающие зло (=беззаконие), не ищущие правды, не вступающиеся на слабых, не желающие расстаться со своими грехами, не будут услышаны Богом (Ис. 1:15-17). Соломон вторит пророкам: Прит. 15:29 Далек Господь от нечестивых, а молитву праведников слышит. Прит. 28:9 Кто отклоняет ухо свое от слушания закона, того и молитва - мерзость. Обратите внимание на то, что именно нежелание слушать(ся) Закон ведёт человека к тому, что молитва его будет звучать как мерзость. Как правило, люди, называющие себя верующими, слушают, что угодно: пасторов, предания церкви, доктрины, чужие мнения, свои мнения и пр. – но не Закон. Есть даже такие люди, которые, желая избежать слушания Закона (ведь за этим последует полное изменение жизни человека, а это довольно болезненный процесс), говорят, что он был отменён или изменен. и не понимают того, что если Закон отменён или изменён, то мы должны отменить или изменить всё, что, например, Давид говорит о нём. Например, это его высказывание:Пс. 118:96 Я видел предел всякого совершенства, [но] Твоя заповедь безмерно обширна. Но Давид, в отличие от многих, называющих себя сегодня христианами, хорошо знал Христа – своего Спасителя, поэтому и мог сказать, что молитву беззаконников (людей, не желающих жить по правилам Бога) Бог не слышит. С любовью во Христе Иисусе, Саша.