Question: В Мф. 16:28 Иисус Христос говорит о втором пришествии или о Своем вознесении на небо?
Answer: Здравствуйте, Сергей! Мф. 16:18:Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем. Чтобы понять, о чем говорил Иисус, нужно, во-первых, понять контекст, во-вторых, выяснить, что могут означать слова "грядущий в Царствии Своем"Мы знаем, что изначально текст Нового Завета не делился на главы, поэтому важно читать отрывок, связывая его с предыдущим и последующими текстами. Далее мы читаем: 1 По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, 2 и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. 3 И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие. 4 При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии. 5 Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте. 6 И, услышав, ученики пали на лица свои и очень испугались. 7 Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь. 8 Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса. Мф. 17. Ясно видно, что после сказанных Иисусом слов о том, что некоторые из присутствующих увидят Его грядущим в Царствии, прошло несколько дней, после чего Он взял с собой троих из учеников на гору, где произошло великое действо: Иисус просиял, к Нему подошли великие мужи веры Илия и Моисей и беседовали с Ним, сошло облако с неба и, наконец, прозвучал голос небесного Отца. Что это значило для учеников? Что это было за событие и как его назвать? Что представляет собой Царствие Христа? Это престол и владычество Отца, Иисуса и Духа Святого. В этом царствии обитают ангелы и люди, которые уверовали во Христа, приняли Его жертву и будут преображены в Его славный образ. На горе мы как раз и находим явление этого царствия на некоторое время для трех учеников, чтобы они впоследствии, после воскресения и вознесения Иисуса на небо, могли рассказывать другим, как хорошо в этом царствии. Итак, Моисей и Илия символизируют собой всех искупленных, которые будут в Царствии Христа: Моисей -- воскрешенных из мертвых, Илия -- тех, кто не умрет, но будет жить в последнее время и станет свидетелем Второго Пришествия нашего Спасителя. В облаке была сокрыта слава Божия и Его ангелов. На учеников напал страх, что часто является свидетельством сошествия Духа Святого. Это благоговейный страх, от которого не хочется бежать, но который приятен настолько, что ученики просят Иисуса поставить три кущи для Него, Илии и Моисея, чтобы им, ученикам, навсегда остаться в этой чудной атмосфере Божественной любви, которую они испытали на себе, когда Дух Божий коснулся их. Из всего этого можно сделать вывод, что Иисус исполнил Свое обещание о том, что некоторые увидят Царствие Его и Его Самого, через несколько дней. И свидетелями тому стали Петр, Иаков и Иоанн. Пусть добрый Господь поможет нам стать свидетелями Его славы и наследниками Его царствия! С уважением, Руслан.