Question: Во время пребывания на земле Христос был Богочеловеком остался ли Он Богочеловек после воскресеня
Answer: Добрый день, Татьяна. Иисус Христос жил как простой человек. То есть в то время, как Он жил среди людей, Иисус Христос не творил чудес от Себя. 49. Ибо Я говорил не от Себя; но пославший Меня Отец, Он дал Мне заповедь, что сказать и что говорить. 50. И Я знаю, что заповедь Его есть жизнь вечная. Итак, что Я говорю, говорю, как сказал Мне Отец. (Иоанн 12:49-50)Более того, Иисус Христос говорит, что мы можем также творить чудеса, несмотря на то, что мы просто люди, так как эти дела будут сделаны рукою Бога. Для этого нам нужна лишь вера. 11. Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам. 12. §Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. 13. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. (Иоанн 14:11-13)Думая о сущности Иисуса Христа, важно также помнить, что Он и Бог едины. Сейчас Иисус Христос не ограничен в человеческом теле, и мы не можем точно представить его "природу"Но чтобы узнать Иисуса Христа, когда Он вернется, мы должны читать Библию, а также хотелось бы поделиться следующей цитатой из Библии:23. Тогда, если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, -- не верьте. 24. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. (Матф. 24:23-24)С уважениемДмитрий