Question: Будет ли на новой земле храм, куда будут приходить для поклонения. При чтении и духа создаётся двоякое впечатление.
Answer: Мир вам, Степан. Давайте мы обратимся к Священному Писанию. Откровение 21 глава:1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. 22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. 23 И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его - Агнец. Исаия 66 глава:22 Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. 23 Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь. Откровение 3 глава:12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. Из этих текстов (это лишь малая часть текстов по данной теме) видно, что Храм Божий есть, но в Новом Иерусалиме мы не видим Храма. Вспомните размеры Нового Иерусалима - почему он по форме является кубом (144х144х144). Где мы видим куб в земном Храме? Это Святое Святых (храм состоял из двора, Святого и Святого Святых - если очень упрощенно). В Святом Святых обитает Бог - сидя на престоле, который покрывают Херувимы. Где в Откровении престол Божий? В Новом Иерусалиме. Складывается вывод что Новый Иерусалим и является Святым Святых Небесного Храма. Все спасенные находятся внутри этого Храма (Откр 3:12), потому не могут его видеть со стороны (Откр 21:22). Благословений, Виктор