Question: Что делать, если от молитвы не становится лучше на душе?
Answer: Александра спрашивает: "Здравствуйте. Я не смогла найти вопрос, подобный моему, поэтому рискну задать. Скажите, иногда я молюсь, и мне становится хорошо и тепло на душе. А случается так, что чувствую - моя молитва не доходит до Бога, ее перехватывают плохие силы, и как будто забирают ее себе. И от такой молитвы мне становится страшно. Продолжаю молится - только хуже. Что делать? Спасибо. "Мир Вам, Александра. Благословен Господь, Который наставляет нас и дает путь к духовному возрастанию. Обратите внимание - в каких ситуациях происходит "иногда"тепло и хорошо на душе, а в каких - "чувствуете"что молитва не доходит до Бога - т. е. Ваше внутреннее состояние не меняется, а возможно остается угнетенным и опустошенным. Сама молитва будет зависеть от того, на чем Вы сосредоточены. Чтобы войти в покой, нужно перед этим выйти из суеты. Молитва - это ведь не просто слова. Разные жизненные ситуации находятся вовне, а состояние Вашего сердца и молитва - это внутри. Апостол Павел научился радоваться, когда даже находился в тюремной камере, стоя по щиколотки в воде:4 Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь. (Фил. 4:4)Иногда раб более свободен в своем сердце, нежели его надсмотрщик. 2 С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, (Иак. 1:2)Почему у Иакова искушение (которое обычно вызывает сомнения, страдания) вызывало радость? 3 зная, что испытание вашей веры производит терпение; 4 терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка. (Иак. 1:3, 4)Он видел картину шире - он видел за испытанием возрастание в терпении. Когда спортсмен берет новую, большую нагрузку - ему действительно тяжело, но он получает удовольствие - потому что от преодоления нагрузки чувствует и знает, что сила его растет. В молитвенной жизни также необходимо тренироваться - входить в тайную комнату, не принося с собой туда весь остальной шум окружающего мира. Это как буквальная комната, так и духовное пространство - войти в него и закрыть дверь, не ориентироваться на свои эмоции, потому что эмоции изменяться когда они перестанут быть критерием. 6 Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (Матф. 6:6)Потому если вдруг чувствуете что хуже становится - не смотрите на свои чувства, не смотрите на ситуацию от которой пришло это хуже - смотрите на Бога, Который пришел для общения с Вами. Благословений Божьих, Виктор