Question: Просьба откликнуться тем женщинам, которые, будучи верующими, вышли замуж за неверующего мужа.
Answer: Екатерина пишет: "Здравствуйте, прошу разместить мое письмо на Вашем сайте. Я отношусь к тем женщинам, которые в молодости совершили ошибку: будучи верующей вышли замуж за неверующего. И со временем раскаявшись, я ищу выход из сложившейся ситуации. И прошу всех, кто прошел через это откликнуться на моё письмо: с советом, сочувствием и рассказом о Вашей жизни. Я хочу написать книгу о женщинах, которые выходили замуж с добрыми намерениями: привести своего возлюбленного к Богу, а оказались обманутыми. Пожалуйста, будьте откровенными и искренними в своих письмах, и может быть, не одну, а многих девушек, Вы сможете уберечь от ошибок! "Мир вашему сердцу, Екатерина! Мы делаем исключение относительно одного из наших правил. Дело в том, что мы никогда не публикуем на нашем сайте письма-обращения к читателям. Но ваше письмо, Екатерина, действительно, затрагивает очень важную проблему. Господь Бог Вседержитель очень любит каждого человека, Он терпелив и многомилостив по отношению к каждому из нас. Всякое Его слово правильно и проистекает из СЕРДЦА, переполненного заботой о нас и желанием видеть нас счастливыми уже в этой жизни. Всё, что Бог заповедует, ведёт человека по этой жизни путём наименьших потерь. Каждая Его заповедь охраняет и освещает наш путь во тьме падшего мира. И как же тяжело Ему, наверное, смотреть на нас, уклоняющихся от Его наставлений и заповедей и попадающих в силки проблем, из которых если и выберемся, то очень пораненными и чуть живыми. Какой нормальный родитель не страдает, видя его ребёнка, упрямо, не слушая уговоров, не внимая к голосу разума, направляющегося к краю пропасти? ! Тем больше страдает Небесный Отец, видя, как мы нарушая его охраняющие наше благополучие заповеди, делаем самоуверенный шаг на территорию сатаны, убеждая себя, что достаточно сильны, чтобы одержать победу. Однако знаете ли вы, Екатерина, чем отличается любой самый лучший родитель от Небесного Отца? Если земной родитель не способен подхватить своего падающего в пропасть ребёнка, то БОГ может! Да, человек, не слушавшийся заповедей Божих, окажется пораненным, измученным, потерявшим многое или даже почти всё, но у него все равно, пока он жив, будет оставаться надежда на спасение. Да, лучше не совершать ошибок, потому что это гарантия нашего благополучия здесь и сейчас, но если уж так получилось, если вы не вняли Голосу любви Всевышнего и избрали свой собственный путь, то всё равно, осознав это, не впадайте в отчаяние! Напротив, в покаянии протяните к БОГУ руки, признайте, что Он всегда прав и позвольте Ему исправить в вашей жизни то, что ещё возможно исправить, и научить вас тому, чему Он уже давно желал вас научить. И Он обязательно совершит! Потому что Он очень любит вас, Екатерина! Мы надеемся, что наши читатели, к которым вы обращаетесь, откликнутся и книга, которую вы задумали, обязательно выйдет в свет, чтобы помочь подрастающему поколению детей Божиих учиться не на своих ошибках. Дорогие наши читатели, пожалуйста, высылайте Ваши истории на e-mail:<a href="mailto:zhiznvboge@gmail. com"></a><a href="mailto:zhiznvboge@gmail. com">zhiznvboge@gmail. com</a>Многие люди будут Вам очень благодарны! С уважением, Саша.