Question: Тексты Библии, говорящие, что Иисус есть Бог.
Answer: 502. sveta azeez (sazeez@? ? ? net) пишет: "Будьте добры напишите места. из писания, где говориться что Иисус Бог. "Вот несколько текстов. Надеюсь, что этого вполне достаточно: "Ибо младенец родился нам - Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут. имя Ему: Чудный, Советник, БОГ КРЕПКИЙ, ОТЕЦ ВЕЧНОСТИ, Князь мира"(Ис. 9:6) -. Это свидетельство Ветхого Завета, пророчество о Мессии, Который есть Иисус. Христос "В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог"(Ин. 1:1) - Контекст. показывает, что под "Словом"понимается Иисус Христос "Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил"(Ин 1:18) - СУЩИЙ В НЕДРЕ ОТЧЕМ буквально означает "вечно существующий. внутри. Бога", что прямо говорит о принадлежности Иисуса Христа к Божеству "Тогда сказали Ему: кто же Ты? Иисус сказал им: от начала Сущий, как. и говорю. вам"(Ин 8:25) - Опять Иисус называет Себя СУЩИМ, что буквально на еврейском. означает ЯХВЕ или Иегова "Я и Отец - одно"(Ин 10:30); "Видевший Меня видел Отца"(Ин 14:9) - Иисус приравнивает. Себя Отцу Небесному "Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который. исповедует. Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не. исповедует. Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о. котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире"(1Ин 4:2-3). - Хотя. этот текст не говорит конкретно о божественности Христа, но косвенно он показывает, что Иисус Христос, "пришедший во плоти", естественно был "вне. плоти"до Своего. пришествия "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал. Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе"(1Тим 3:16) - А этот текст является хорошим комментарием. к. предыдущему "Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем. Бога истинного. и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь. вечная"(1Ин 5:20) - Иоанн недвусмысленно называет Иисуса Христа Истинным Богом "их и отцы, и от них Христос по плоти, сущий над всем Бог, благословенный. во. веки, аминь"(Рим 9:5) - Не только апостол Иоанн признает Иисуса Христа. Богом. С ним согласен и апостол Павел "ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно"(Кол 2:9) - Во. Христе присутствовала. вся ПОЛНОТА божества, то есть, он был полностью Богом, хотя в то же самое. время. и был полностью Человеком "Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! Иисус говорит ему:. ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны не видевшие и уверовавшие"(Ин 20:27-29). - Христос. имел возможность поправить Фому, если бы тот ошибся. Но Фома высказал такое. понимание, какое имели все ученики Христа Итак, всякий признающий истинность Библии должен признать также и божественность. Иисуса Христа.