Question: Одно ли Евангелие?
Answer: Здравствуйте, Елена! Вы пишете:Недавно служитель спросил: Сколько существует Евангелий? Я ответила: 4, а он сказал: нет, одно. Как это правильно понимать? Подобное противоречие возникает из-за смещения понятий, где видна своего рода игра слов. Дело в том, что Евангелие как книга должна иметь автора, сюжет, начало и окончание. Поэтому в канонической Библии мы находим 4 Евангелия: Матфея, Марка, Луки и Иоанна. Вы имели ввиду именно это, когда отвечали на вопрос. Если говорить о слове "евангелие"как о термине, то следует отметить, что это греческое слово, которое переводится как "радостная или благая весть", несет в себе сотериологическую (спасительную) нагрузку. Т. е., когда Адам и Ева согрешили, они услышали радостную весть (евангелие), что придет Мессия (семя жены в Быт. 3:15) и спасет людей, поразив сатану в голову. Эта весть имеет безгранично важные последствия, поэтому Иоанн в книге Откровение пишет:И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; Откр. 14:6. И в этом смысле Евангелие вечно и оно одно, т. е., другого способа обрести спасение нет. Поэтому вы оба правы! С уважением, Руслан