Question: Иисус был зачат Святым Духом. О какой родословной Иосифа может идти речь? И еще несколько вопросов.
Answer: Максим пишет: Уважаемые! ! ! У меня к Вам есть несколько вопросов -ответы и отклики прошу отсылать мне на почту, заранее спасибо. В Библии на первой странице пишеться-родословье Иисусу Христа, сына Давидова, сына Авраамова. Вопрос-Он же не был сыном Иосифа, а был зачат святым духом, то о какой родословье может идти речь? Было 12 Апостолов и с ними их учитель Иисус вместе-13-чертова дюжинаСимволом чего являються купола на соборах? слово еврей жаргоне иврит означает проходимец, преступник? ? ? Приветствую Вас, Брат Максим! Во-первых, можете сравнить две родословных, у Матфея и у Луки - они разные. Во вторых, для христианина, читающего Библию, Иисус зачат от Святого Духа, но для людей вокруг Него это было не очевидным. Не зря о Нем говорили: "Не Иосифов ли это сын? "(Лк 4:22). У евреев родословная была очень важна (ср Ездры 2:62), тем более, когда речь шла об исполнении пророчества о Мессии. Матфей писал для евреев, потому он поместил родословную Иосифа. А Лука писал для язычников, и он поместил родословную Марии, хотя в последнем пункте он все же указал не Марию, а Иосифа, как сына (точнее, зятя) Илия. В отношении "чертовой дюжины"- это даже не церковное предание, а тем более не библейское учение. Библия никогда не придавала какого-либо значения числу 13. Если уж говорить о каком-то сатанинском числе, то скорее это 6, чем 13, на том лишь основании, что в Библии есть число 666 как число зверя. Но Библия вообще далека от нумерологии. Хотя явно числа 3, 7 и 12 используются особым образом. Я сейчас этого комментировать не буду. Но позвольте мне ответить на Ваш юмор о чертовой дюжине следующим текстом из Библии: "Иисус отвечал им: не двенадцать ли вас избрал Я? но один из вас диавол. Это говорил Он об Иуде Симонове Искариоте, ибо сей хотел предать Его, будучи один из двенадцати"(Ин 6:70, 71). Так что если и рассматривать здесь "чертову дюжину", то этим самым "чёртом"является Иуда. Вас устраивает такой ответ? Он - из Библии! О куполах. Библия ничего не говорит о них. Нет такого символа в Библии. И далеко не все церкви имеют купола. Это просто высокое архитектурное искусство, а люди имеют обычай все лучшее отдавать Господу. Вот и получается, что лучшие достижения архитектуры были посвящены Богу. Ну, а дальше традиция сделал свое дело. Вот только досужие люди пытаются потом это что-то с чем-то увязать. Тайный смысл искать, что-ли? В любом случае, с точки зрения Библии наличие у церкви купола не обязательно. В отношении слова "еврей"Библия говорит, что первым человеком, носившим это прозвище, был Авраам (Быт 14:13). По происхождению Авраам был халдеем из Ура Халдейского. По родословной он был десятым патриархом от Ноя и двадцатым патриархом от Адама. Какова была его национальность? Решайте сами. Но он стал первым евреем. От него все его потомки стали называться евреями. По этимологии это слово означает "пришедший из-за реки"(ср Навина 24:2, 14, 15; 3Цар 14:15). Под "рекою"подразумевалась река Евфрат, то есть Месопотамия. Кое-кто был за рекою Нил, что в Египте, но именно потому в Нав 24:14 Египет перечисляется наряду с рекою. Так что опять таки, слово "еврей"имеет нечто общее с путешествием, но никак не с "проходимцем", а тем более с "преступником"Эти значения, которых я, кстати, никогда не слышал, могли появиться из антисемитских настроений, которых среди христиан и русских всегда было более чем достаточно. Благословений! Василий Юнак