Question: ТВЁРДЫЕ ОРЕХИ ДЛЯ СУББОТНИКОВ
Answer: 3. 315. Ольга (truman@? ? ? net) пишет: "Недавно я прочитала статью в. одной христианской газете, которая состоит из 15 вопросов для субботников. и в силу своих бедных познаний в Библии, не знала, что и ответить. Ниже. я привожу эти вопросы и прошу Вас помочь мне разобраться в них пожалуйста. "Д. М. Кэнрайт "ТВЁРДЫЕ ОРЕХИ ДЛЯ СУББОТНИКОВ"Я умышленно сократил вопрос оставив в нем только автора и название статьи, но убрав из него все 15 вопросов. Эти вопросы я привожу в тексте ответа ради. того, чтобы не повторяться Мы все любим орехи, и то, что они их надо раскалывать, только придает им. лучший вкус. Но практически все эти вопросы известны и давно отвечены. Правда, в некоторых случаях вопрос может касаться мнения, стоит ли принимать во внимание. тот или иной текст. Но я хотел бы порекомендовать Вам один общий совет, который. очень даже поможет разобраться в любом запутанном вопросе. Никогда не вырывайте один стих из общего контекста. Никогда не стройте учение. на одном или двух текстах - соберите абсолютно все, что говорит Библия по. заданному вопросу и посмотрите, какая общая картина получается. Очень часто. вы увидите при этом, что один-два текста несколько "выпадают"из. общей картины. Тогда, глядя на эти тексты, стоит не ломать общую картину, а попытаться понять, почему эти один-два текста "не согласны"со. всеми остальными. Такой подход иногда откроет нечто новое, что еще более утвердит. вас в истине. У Бога противоречий нет. Противоречия возникают в нашем предвзятом. и несовершенном мышлении. 1. Чем вы докажете, что кто-нибудь соблюдал седьмой день прежде того, как. на Синае были даны 10 заповедей, разве только по особому повелению? (Быт. 2:2-3; Исход. 16:1-30; 19:1-25; 20:1-17) Автор здесь уже привел достаточные тексты для ответа. Быт 2:3 "И благословил. Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые. Бог творил и созидал"Итак, Бог "освятил"субботу. Освятил. - означает "отделил, поставил особо"Как Вы считаете, Адам соблюдал. субботу в Едеме и после изгнания из Едема? Об этом не говорится, равно как. не говорится о том, что Бог повелел человеку приносить в жертву ягненка. Но. мы знаем, что Бог это сделал, потому что Он одел Адама и Еву в "кожанные. одежды"Из какой кожи были сделаны эти одежды? Вернее, из чьей кожи? Видите ли, одежды Христовой праведности были известны уже Адаму, когда Бог. убил невинного ягненка за их грех и одел их в одежду этого ягненка. Если. мы можем сделать такие выводы, неужели мы откажемся от того, что Адам соблюдал. субботу - этот освященный, отделенный от всех день?
Исход 16:27, 28 "Но некоторые из народа вышли в седьмой день собирать. - и не нашли. И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения. заповедей Моих и законов Моих?. "Если еще до получения закона в написанном. виде на Синае (о чем говорится в 20-й главе), Моисей упрекает евреев словами:. "долго ли вы. ", не значит ли это, что они уже давно знают об этих. законах? При этом, Моисей перечисляет "заповеди и законы"Не значит. ли это, что евреям были известны заповеди еще до получения их на Синае? А. когда они могли получить их? Они ведь только что вышли из Египта, а нам нигде. не говорится, что Моисей учил их чему либо подобному. Вывод один - точно так. же, как вся история передавалась из уст в уста от Адама до Ноя, до Авраама, до Моисея, так же передавалась и заповедь о субботе от самого Адама Но я хотел бы этот вопрос повернуть иначе. Даже если кого и не устроит мое. объяснение. Даже если кто-то назовет это "особым повелением", разве. нам не сказано Господом, что суббота "для человека"(Мк 2:27, 28), а не "для еврея"? Если я человек - то суббота дана для меня! А не. сказано ли апостолом Павлом, "Посему для народа Божия еще остается субботство"(Евр 4:9)? Даже если бы Господь не дал субботу Адаму или евреям до Синая, неужели это освободило бы меня от обязанности следовать за Господином субботы. и соблюдать субботу, которая все еще остается для народа Божьего?
И наконец, я хотел бы встретить этого американца (а я знаю этого автора -. не лично встречался с ним, но знаю его историю, и почему он вышел из адвентизма), и задать ему чисто американский вопрос, который не будет иметь большого смысла. для русского человека: "А почему практически все американские христиане. без всяких проблем заявляют, что они соблюдают Sabbath (субботу)? "Дело. в том, что по-английски "суббота"- это "Saturday", а. в английской Библии суббота везде названа в еврейском произношении "сабат", от чего и русская суббота произошла. Американские христиане называют словом. "Sabbath"свое воскресенье - тот день, который они посвящают Господу. А это означает, что они признают и сегодня Божью заповедь о субботе, только. решили, что не важно, какой день соблюдать. Но важность дня - это уже другой. вопрос 2. Если христиане должны соблюдать седьмой день, то почему вы в этот день. выходите из своих жилищ? Ведь тем, которым дан был закон, строго было запрещено. это делать (Исх. 16:29) Это совершенно не серьезный вопрос. Он только показывает, как утопающий цепляется. за любую соломинку. Встречный вопрос: а как тогда евреям приходить в субботу. на поклонение Господу и приносить особые жертвы в субботу в святилище, если. в этот день им нельзя выходить из дома? А как вообще Христос и все другие. могли попасть в синагогу - их молитвенный дом? А как насчет расстояния "субботнего. пути"(Деян 1:12)? Иудейская традиция сообщает нам, что расстояние в. 2000 стадий (около километра) считалось тем расстоянием, больше которого запрещалось. путешествовать в субботу, и это было максимальное расстояние от края палатки. любого израильтянина до скинии, расположенной в центре лагеря, либо от края. дома (поля) до ближайшей синагоги. Но все это были человеческие установления. А основная идея заключается в том, с какой целью выходить. Цитируемый стих. имеет непосредственное отношение к сбору манны в субботу. Я не выхожу в субботу. в город за покупками. Я вообще в субботу не делаю покупок. Но я выхожу для. посещения богослужения (а как же еще иметь священное собрание в этот день? см Исх 12:16), для посещения больных, для свидетельства людям о Господе, для. отдыха на природе, где я могу общаться с Творцом. 3. Если вы соблюдаете одну субботу, почему не соблюдать и другие седьмой. год и юбилейный год? Кто дал вам право делать в этом различие и признавать. только седьмой день? (Лев. 25:1-22). Субботний и юбилейный годы не имеют никакого отношения к еженедельной субботе. На это есть две причины. (1) Во-первых, заповедь о субботе и о соблюдении. седьмого дня недели является частью Божьего закона десяти заповедей, написанных. рукой Самого Бога. Практически, это единственное место в Библии, написанное. Богом (если не считать слов на стене вавилонского дворца на пиру Валтасара). Прочие же законы относятся к законам Моисея. Законы Моисея представляют собой. набор различных инструкций по служению в скинии (обрядовый закон), по наказанию. провинившихся (гражданский кодекс), по здоровью (санитарный закон), по семейным. отношениям (брачный закон). Заповедь о субботе записана в Исход 20:8-11. Все, что сверх этих слов, записанных перстом Божьим, является не законом, а постановлением или инструкцией. (2). Нам следует понимать истинное значение. субботнего и юбилейного года. Субботний год предназначался для того, чтобы. не истощать землю. В старину все крестьяне знали, что такое "земля под. паром"То есть, у крестьян обычно участок разделялся на три части и. по очереди одна часть оставалась невозделанной на целый год для того, чтобы. она восстановила свою плодородную силу. Так, на Руси, земля отдыхала поочередно. один год из трех или из шести лет. Для евреев было рекомендовано это делать. раз в семь лет. Многие крестьяне и фермеры до сих пор пользуются этим правилом, так как в нем заключается здравый смысл. Кстати, очень многие законы Моисея. сегодня соблюдаются, но не потому что они законы, а потому что это жизненно. необходимо. Так, большинство санитарных законов Моисея заключались в омовениях. Тогда люди не знали о микробах и заразных болезнях, и эти омовения поддерживали. здоровье людей, которые иначе не могли бы понять, зачем мыть руки или тело, когда они не выглядят грязными. Юбилейный год предназначался для освобождения. рабов и возвращения земельных угодий тех, кто по различным причинам вынужден. был продать свое имение или даже себя в рабство. Через этот закон Господь. позаботился о том, чтобы среди Его народа не было рабов и бездомных - родословные. и родовые имения были очень важными гарантами человеческой свободы. Ни одно. ни другое сегодня не имеет смысла. Скажите мне, кого я должен отпустить на. свободу в юбилейный год и чье имение я должен возвратить - и я сделаю это. не обязательно в пятидесятый год, а в любой момент. 4. Если христиане обязаны соблюдать субботу, то как они могут жить в странах. с холодным климатом? (Исх. 35:1-3) Заповедь о субботе запрещает любой труд, который не является жизненно необходимым. Господь давал конкретные повеления о том, что в пятницу нужно готовить пищу. на субботу и в субботу не варить ничего. Моисеев закон в различных инструкциях. уточнял, что конкретно можно или нельзя было делать в субботу. Иудеи в своем. старании непременно в точности исполнить закон доходили до крайностей, что. в свое время осуждал Иисус Христос (Лк 13:15; 14:5). Если подойти здраво к. повелению не зажигать огня, то мы понимаем, что в Палестине огонь зажигался. с двумя целями - приготовить пищу или для производства (обжиг горшков, кирпичей, ковка металла и пр.). Ни одно, ни другое не позволялось делать в субботу. Но суббота не должна быть бременем для людей (Ис 58:13; Лк 11:46). Так что. в северных странах мы зажигаем огонь для отопления и для разогрева готовой. пищи, и вовсе не считаем это нарушением заповеди о субботе 5. Должны ли христиане предавать смерти нарушающих седьмой день? (Числ. 15:. 32-36). Если да, то кто приведет в исполнение смертный приговор? Если нет, то что вы сделаете с законом? (Исх. 35:2). Если скажете, что наказание отменено, то на это отвечаю, что те самые места Писания, которыми вы стараетесь это. доказать, показывают вне всякого сомнения, что и закон был отменен. Если же. допускаете, что наказание остается в силе (и, безусловно, это так, если данный. закон еще действителен), то нет на белом свете ни одного субботника, который. мог бы избежать наказания за нарушенный закон!
Это вопрос типа "Может ли Бог сотворить камень, который не смог бы поднять"- этим вопросом атеисты пытаются поставить в тупик верующих, "доказывая", что Бог не может быть всемогущим. В свое время подобные вопросы фарисеи Иисусу, пытаясь уловить Его. Но суть заключается все в том же смешивании законов и. правил. Наказание смертью относилось к гражданскому (уголовному) кодексу израильского. государства в то время, когда в Израиле было теократическое правление. Но. когда Израиль заимел царей, то уже цари устанавливали законы. Затем, когда. Израиль потерял политическую независимость, они уже не могли пользоваться. своим гражданским законом. Заметьте: "Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать. смерти никого"(Ин 18:31) - заметьте, не Бог отменил этот закон, а римляне! Божий закон десяти заповедей никогда не был отменен: "Не думайте, что. Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни. одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:17, 18). Сегодня мы живем в другом государстве, и оно устанавливает свои законы, которым. мы должны подчиняться до тех пор, пока они не требуют от нас нарушения Божьего. закона (Рим 13:1-5; Деян 5:29) 6. Если христиане обязаны соблюдать седьмой день, то почему Христос заявил, что весь закон и пророки утверждаются на любви, не упоминая про субботу? (Мат. 22:34-40; Рим. 13: 8-10). Ведь от соблюдения субботы, по вашему убеждению, зависит ваше вечное блаженство или погибель Во-первых, по нашему убеждению, вечное блаженство зависит не от соблюдения. субботы, а от личного знания Бога и общения с Ним (Ин 17:3). Субботу можно. соблюдать так, как ее соблюдали фарисеи - и погибнуть вместе с фарисеями. Но превыше субботы стоит любовь (смотри 1 Кор 13 гл). Весь Закон Божий утвержден. на любви: "Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем. твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая. заповедь; вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; на сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки"(Мф 22:37-40). Это записано также и в Ветхом Завете, и до сих пор в иудаизме эти слова произносятся. как символ веры (Втор 6:4, 5). Так что не только христиане, но и евреи утверждают. то же самой, потому что так и должно быть от начала (1Ин 4:8, 20, 21). "Что. мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди. Его. Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди. Его нетяжки"(1Ин 5:2, 3). То есть, любовь не может быть без соблюдения. заповедей, а соблюдение заповедей не может быть без любви. И одна из заповедей. - заповедь о субботе 7. Почему Христос не потребовал от богатого юноши соблюдения субботы, когда. Он перечислял ему заповеди? (Мат. 19:16-22; Марк. 10: 17-22; Лук. 18:18-23) Потому что он и так соблюдал субботу и все остальные заповеди, но он не имел. все той же любви к людям и посвященности Богу. Смотри предыдущий вопрос 8. Если христиане должны соблюдать закон Моисеев, субботу, то почему апостолы. и пресвитеры, собравшиеся в Иерусалиме, умолчали об этом в своем послании. к церквам? (Деян. 15:1-31). Тот случай имеет некоторое подобие с вашими мудрствованиями. Иудействующие проповедники учили братьев, что они не могут спастись, если. не обрежутся и не будут соблюдать закон Моисеев. Апостолы об этом сказали:. “Мы им того не поручали” (Д. А. 15:24-29) Речь шла не о Божьем Законе десяти заповедей, а Моисеевых постановлениях. Заметьте, что большая часть Моисеевых постановлений прекратила свое существование. потому, что они исполнились (Мф 5:17, 18). Обрядовые законы относительно служения. в святилище и жертвоприношениях больше не нужны, потому что они исполнились. во Христе, на Кого и указывали эти законы и обряды; гражданские законы исполнились. или завершились тогда, когда евреи потеряли свою государственность. А вот. санитарные и брачные законы остались, потому что здоровье и семья - это установление. вечное. Семья и суббота - это два установления, идущие еще из Едема, данные. еще безгрешному человеку. Потому апостолы предписывали христианам хранить. себя от блуда. Законы здоровья включают в себя и законы питания - о чистой. и нечистой пище, об удавленине и крови знал еще Ной сразу после потопа (Быт. 8:20; 9:3, 4), потому предписывалось не употреблять кровь и удавленину; при. этом чистая и нечистая пища подразумевались. Идоложертвенное также объяснимо. - первая заповедь Божьего закона никогда не отменялась. А вот обрезание и. прочие постановления были сугубо обрядовыми и указывали на Христа, Который. придя исполнил их Собой. Так что мы должны постоянно различать закон Моисеев. от Закона Божьего 9. Если христиане обязаны соблюдать субботу, то чем объяснить очевидное нарушение. закона Иисусом Христом, Который, ведь, является для нас примером разве только, если признаем, что Законодатель, давший закон, имеет власть и отменить его, и что Христос именно это и сделал? (Мат. 12:18; Иоан. 7:22-23) Если бы Христос нарушил Закон Божий или заповедь о субботе, то Его непременно. в этом обвинили бы. Но Он нарушал ТОЛЬКО традиции старцев. Он даже Моисеевого. закона не нарушил. Потому фарисеи не знали, что Ему отвечать на Его возражения:. "По сему случаю Иисус спросил законников и фарисеев: позволительно ли. врачевать в субботу? Они молчали. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил. При сем сказал им: если у кого из вас осел или вол упадет в колодезь, не тотчас. ли вытащит его и в субботу? И не могли отвечать Ему на это"(Лк 14:3-6). Христос ни разу не нарушил субботу, но и ни разу не соблюдал фанатичные предписания. фарисеев. Потому и мы сегодня не совершаем всего того, что нам пытается приписать. мистер Кэнрайт, но соблюдаем субботу так, как написано в Слове Божьем - что. она для нас является отрадою 10. Если вы соблюдаете субботу, потому что, по вашему мнению, она соблюдалась. еще прежде закона Моисеева, то почему вы не обрезываетесь? Ведь в те времена. обрезание было ясно повелено (Быт. 17: 1-14; Гал. 5:16) Суббота была дана Адаму и в его лице всему человечеству как памятник творения. и знак Бога-Творца, которому все мы служим. Обрезание было дано Аврааму как. знак того, что он и его потомки составляют избранный народ Божий на земле. Но с тех пор, как эта избранность была отнята от евреев и передана язычникам. (Деян 13:46; 15:14; 18:6; Рим 3:29, 30; 11:11, 17), обрезание как символ потеряло. смысл. Так что суббота и обрезание - неравнозначны. Между прочим, если бы. суббота была отменена, то насколько больше было бы споров в Новом Завете о. субботе, чем об обрезании! Но отсутствие споров о субботе среди ранних христиан. свидетельствует о том, что суббота никогда не ставилась под вопрос в первоапостолькой. церкви, а только после апостолов 11. An. Павел говорит, что служение смертоносным буквам, начертанным на. камне (Исх. 20: 1-17; 31, 18; 32: 15-16; 34:1-28), было преходяще и потому. заменено служением духу (2 Кор. 3:1-18). Когда же, где, кем и на каком основании. оно опять было восстановлено? Укажите день, время, власть, которая это сделала, и дайте доказательства из Библии! Если ваше убеждение правильно, то апостол. Павел заблуждается Я укажу день, время, власть, кто и когда отменил субботу. И это будут доказательства. не из Библии, а из истории, потому что это произошло уже после завершения. библейского канона. Библия только говорит о том, что некто "даже возмечтает. отменить у них праздничные времена и закон"(Дан 7:25). А именно, это. император Константин в 312 году н. э. когда повеле по всему христианскому миру. поклонение Богу в "достопочтенный день солнца"А цитируемый текст. вовсе не говорит об отмене: "Если же служение смертоносным буквам, начертанное. на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево. по причине славы лица его преходящей, - то не гораздо ли более должно быть. славно служение духа? "(2Кор 3:7, 8). Вчитайтесь в эти слова, и вы увидите, что задавший этот вопрос попытался просто напросто отвлечь наше внимание от. истины. А то, что он назвал преходящим, было не "написанные на камне"десять заповедей Божьих, а Моисеев закон, который действительно был преходящим. и во многом исполнился во Христе, как мы говорили об этом выше. А Божий Закон. записан на сердце нашем, но никак не отменен (2Кор 3:3; см Пс 39:9; Ис 51:7; Иер 31:33; Рим 2:15; Евр 8:10; 10:16). "Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем"(Рим 3:31) 12. Если первые христиане соблюдали субботу, то почему они собрались в первый. день недели для преломления хлеба? (Деян. 20:7) Отвечу мистеру Кэнрайту словами Иисуса Христа: "заблуждаетесь, не зная. Писаний"(Мф 22:29). первые христиане собирались для преломления хлеба. не только по воскресенья, но каждый день: "И каждый день единодушно пребывали. в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца"(Деян 2:46). К сожалению, некоторые считают, что "преломление хлеба"обязательно означает служение вечери Господней или причастия, но это не обязательно. так. А вот что не знает мистер Кэнрайт, так это то, что предыдущие главы повествуют. о том, что первые христиане собирались на богослужения по субботам, причем. не в еврейских синагогах, а в молитвенных домах обращенных из язычников: "в. Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы. пробыли несколько дней. В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися. там женщинами"(Деян 16:12, 13). Когда апостолы заходили в синагоги по. субботам, то это можно было объяснить их стремлением евангелизировать иудеев. Но когда в Европе апостолы "по обыкновению"идут в субботу в молитвенный. дом и находят там собравшихся местных жителей из обращенных язычников, то. у нас не остается сомнения в том, какой день соблюдали первые христиане. А. хлеб употреблялся ежедневно. Что ни говори, но и без хлеба человек жить не. может так же, как и без Слова Божьего 13. Если христиане должны соблюдать субботу, то почему апостолы, проповедуя. Евангелие в Иерусалиме, в Самарии, язычнику Корнилию и многим другим, ни разу. никому не повелевали ее соблюдать? (Деян. 2:1-47; 8:1-40; 10:1-48; 16:1-40). Можете. ли доказать, что соблюдаемый вами день действительно является седьмым днем, субботою, в точной последовательности с того дня, в который почил Бог? Если. вы не можете этого доказать, то ваш день не лучше любого другого дня. Если. допустить, что заповедь эта все еще действительна, и что она обязательна для. всего рода человеческого, станете ли вы утверждать, что это возможно всем. людям соблюдать тот же самый день? Если да, то, как вы объясните тот факт, что путешественник, отправляющейся в кругосветное путешествие и едущий, скажем, по направлению к востоку, приобретает примерно один час на каждую тысячу миль? Как далеко он проедет, не потеряв счета дням? Не понятно ли всякому, что такой. путешественник неизбежно окажется или опоздавшим, или забежавшим вперед? Далее, как вы объясняете тот факт, что по направлению к полюсам земного шара, удаляясь. от экватора, мы попадаем за полярный круг, где ночь и день достигают шести. месяцев продолжительности. Не видите ли вы, что это географически невозможно. всем людям соблюдать тот же самый день, и что поэтому, закон был дан только. одному народу, в одной стране и для одного определенного времени В этом громоздком вопросе объединены несколько вопросов. Рассмотрим их по-отдельности. (1) Почему не учили Корнилия? Но ведь Библия не пересказывает все то, чему. его учили. А учили его многому: "Потом они просили его пробыть у них. несколько дней"(Деян 16:48). Мы не знаем, что они говорили все эти десять. дней, но результат, который мы увидели в ответе на предыдущий вопрос, показывает, что язычники были хорошо наставлены на соблюдение субботы (2) Является ли нынешняя суббота тем седьмым днем, в который почил Господь. после творения и в который Христос находился во гробе после совершения искупления. на Голгофе? Да. И это мы знаем на основании целого ряда факторов: (а) хотя. в русском календаре суббота считается шестым днем, а воскресенье седьмым, но никто не претендует, что Христос воскрес в понедельник только потому, что. Евангелие говорит, что Он воскрес в первый день недели. А то, что русские. календари со времен советской власти просто изменили порядок нумерации дней, но не сами дни, свидетельствуют названия дней недели: "среда"=. "середина недели"; воскресенье раньше и у всех славян называлось. и называется "неделя", и является первым днем недели, от которого. ведется отсчет дней; понедельник = "по неделе", то есть день, идущий. после недели; вторник = второй день после недели, и т. д. ; суббота по-прежнему. носит свое еврейское имя "сабат"или "шабат"(б) субботой. в Евангелии назван день, который шел перед днем, в который воскрес Господь, то есть перед нынешним воскресеньем. Если те христиане, которые празднуют. воскресение Христа, не потеряли своего дня, то соблюдающие субботу не потеряли. своего. (в) евреи свято чтили и продолжают чтить субботу, и несмотря на то, что они были рассеяны по всему миру, все они единодушны в том, что суббота. не потерялась на протяжении веков. (г) я мог бы привести свидетельства из. сотен календарей мира, что суббота носит свое еврейское имя, происходящее. от слова "сабат"даже в тех календарях, которые не основываются. на всемирно принятом солнечном цикле, чьи годы разнятся по длине и количеству. месяцев, чьи традиционные верования далеки от христианских и еврейских. При. этом, на земле нет ни одного календаря, в котором была бы не семидневная неделя, и чья неделя не совпадала бы с общепринятой, хотя длительность года и количество. месяцев может совершенно не совпадать. У меня есть такая таблица и я планирую. воспроизвести ее в интернете как только появится возможность. (д) ни один. астроном не воспримет подобный вопрос серьезно, потому что астрономия с большой. точностью подтверждает, что недельный цикл не нарушен (3) Теряется ли день (или приобретается) при кругосветных путешествиях? Сегодня. так много людей путешествуют на самолете, но я еще не слышал, чтобы кто прожил. один день дважды или потерял целый день. В свое время Юрий Гагарин сделал. множество витков вокруг земли и приземлился спустя несколько часов. При этом, он приземлился в тот же день, в который вылетел, и у него не добавилось дней, несмотря на то, что он летел со скоростью, превышающей скорость самолетов. Этот вопрос расчитан на детей и старушек, но никак не на разумного человека, тем более путешествующего (4) Да, за полярным кругом невозможно начинать и заканчивать субботу в соответствии. с принципом захода солнца, как это принято у евреев в Палестине. Но и там. есть счет дней, и там есть утро и вечер, хотя они далеко не всегда явно определяются. положением солнца. Но и там год состоит из 365 дней, а неделя из семи дней. Ведь день определяется не обязательно солнцем, но и часами. В другом месте. пасмурное небо может быть закрыто плотными облаками на протяжении целых недель, так что солнце не будет видимо, но это не помешает нам определить, когда заканчивается. пятница и начинается суббота или какой либо другой день. Это вовсе не свидетельствует. о том, что суббота дана только в одной стране, так как еврей может оказаться. и за полярным кругом, а христиане в Филиппах соблюдали субботу в Европе, а. не в Палестине - на другом континенте. Это не свидетельствует также и о том, что суббота дана только для одного народа, а тем более, это ничего не говорит. о том, что суббота дана только для определенного времени (какого?) 15. Соблюдаете ли вы день субботний по всем правилам? Не едите ли вы пищу, приготовленную в субботу на огне, зажженном в этот день, вопреки требованию. закона? (Исх. 20: 8-11; 35: 13). Вы приносите жертву всесожжения, какая предписывается. законом о субботе? (Числ. 28: 3-10). Вы остаетесь дома целый день? Если вы. не соблюдаете этот день, как того требует закон, то вы его вовсе не соблюдаете. Если вы допускаете, что часть закона о субботе отменена, то вам неизбежно. придется прийти к заключению, что он отменен весь целиком. Если же вы утверждаете, что он и частично не отменен, а остается в силе, то этим вы осуждаете самих. себя, потому что вы не исполняете его Я соблюдаю субботу в полном соответствии с четвертой заповедью Божьего Закона, как она записана в Исход 20:8-11. А эта заповедь не требует всесожжений или. домашнего затворничества, как мне рекомендует мистер Кэнрайт. Ответы на предыдущие. вопросы должны дать достаточный ответ на это утверждение. В Евангелии нигде. не говорится об отмене Десяти Заповедей. Напротив, Иисус Христос, апостол. Иоанн, апостол Павел свидетельствуют о том, что этот Закон, включая и заповедь. о субботе, были насущны для первых христиан, а значит и для нас. А Моисеев. закон исполнился и потому прекратил свое существование - его никто не отменял, он просто выполнил свое предназначение детоводителя ко Христу, указав на Него. При всем этом, мы спасемся благодатью Христа так же, как и все другие христиане, не полагаясь на соблюдение закона. Но вот судимы мы будем по делам нашим и. по закону свободы. Как бы тогда Спаситель не сказал многим, говорящим "Господи, Господи", чтобы они отошли от Него потому, что они делали БЕЗЗАКОНИЕ. (Мф 7:23) Да простит Господь мистера Д. М. Кэнрайта. и да благословит Господь Вас, дорогая Сестра Ольга! Надеюсь, что мои ответы укрепят Вашу веру в нашего Спасителя. и в Его Слово. Если что либо остается неясным, пишите.