Question: В Лев 3:17 запрещено употреблять в пищу тук и кровь. А во Втор 32:1о-14 Моисей рассказывает, что Сам Господь кормил Иакова народ туком агнцев и овнов Васанских. Как же быть?
Answer: Наталья спрашивает: Здравствуйте! В Лев 3:17 запрещено употреблять в пищу тук и кровь. А во Втор 32:1о-14 Моисей рассказывает, что Сам Господь кормил Иакова народ туком агнцев и овнов Васанских. Тут явное противоречие одного текста другому. Как же быть? Мир вам, Наталья, Противоречие здесь только кажущееся - все дело в контексте. В первом случае речь идет о санитарно - гигиеническое заповеди, где конкретно имеется ввиду кровь и жир (тук). А есть в Библии места, где этим словом называется не конкретная часть тела животного, а вообще иносказательно понимаются все самые лучшие и обильные произведения земли (тук пшеницы, тук земли). Во втором случае речь идет именно об этом - Господь кормил Иакова самыми лучшими, самыми отборными (т. е. тучными, откормленными) агнцами и овнами. Но, конечно же, Иаков не ел их тук (жир) и кровь. Божьих благословенийОлег