Question: Моисей, Христос и убийство
Answer: Здраствуйте, муж меня спрашивает, Бог дал заповедь не убей правельно, и Он не изменяется, а что за некоторые преступления люди наказывались смертью Маисей придумал от себя, потому что Бог не может дать завповедь не убей, и в то же время разрешить убевать, или вести войны. Я не знаю как ему ответить? он сравневает со Христом на примере с блудницей. Спасибо ЕвгенияЗдравствуйте, Евгения. Вопрос Вы задали один из самых сложнейших в христианстве, на мой взгляд. Сразу скажу, что Ваш муж совершенно прав. В том смысле, что действительно, Господь Христос заповеди убивать не давал, и более того, даже и гневаться без причины запрещал. «А Яговорю вам: не противься злому. » Мф. 5:39. В то же саме время в законе Моисеевом мы читаем – «душа та да истреблена будет. », «душа та должнабыть истреблена. », «истреблю! ». Разница заповедей Господа Христа с Моисеевым законом очевидная. Вопрос как-бы напрашивается сам собой – один ли и тот же Бог говорил через Моисея и через Христа? Не слишком ли большая разница между словами Моисея и словами Христа? Чтобы разобраться с этим, мы должны принять во внимание, к кому обращался Моисей, и к кому обращался Христос. Во времена Моисея народ Израилев нельзя было даже назвать народом. Это была по сути толпа необузданных и своевольных рабов, не имеющих никакого понятия ни об общественном устройстве, ни о правопорядке, ни о суде. Вспомните, сколько из них были убиты еще при Синае, когда народ изваял себе золотого тельца для поклонения. Вот он, Синай, стоит покрытый облаком, из которого гремят громы и молнии! И тем не менее, народ решил ходить своими путями. Какими словами можно было этих людей уговорить жить по правде Закона? Да никакими. Моисею едва-едва удалось уговорить Господа не уничтожать этот народ полностью. Но людей от меча полегло, тем не менее, не мало, когда он спустился с Синая. Было ли этоединственным способом очистить народ от зла и научить его страху Божьему? Зная безграничную милость Господа Христа, мое глубокое убеждение, что да, единственным. Велико долготерпение Божие, но не беспредельно. Давайте вспомним, какими словами проповедовал Иоанн Креститель – «лопата в руке Его, и Он соберет пшеницу в житницу свою, а солому СОЖЖЕТ ОГНЕМ НЕУГАСИМЫМ» Лк. 3:17И это о Господе Христе! А вот что сам Господь говорит – «кто скажет (на брата) безумный, подлежит геенне огненной! » другими словами, должен быть сожжен. Так тот же ли это Бог, который очищал свой народ от нечестия во времена Моисея, и который вещал устами Господа Христа? Безо всякого сомнения, это один и тот же Бог. Тот великий и справедливый Бог, который проявляет величайшее долготерпение, ожидая покаяния грешников, и Тот, который в конце времен очистит Землю от всякого следа нечестия, уничтожив и саму смерть. Этому Богу мы служим, и этого Бога мыожидаем в надежде на Его скорый приход и прекращение людских страданий. Аминь! Благословений.