Question: Пожалуйста, подскажите молитву покаяния. Я хочу покаятся перед Богом, но не знаю как это сделать.
Answer: Добрый день, Светлана!
Вы спрашивали: "Пожалуйста, подскажите молитву покаяния. Я хочу покаятся перед Богом, но не знаю как это сделать. "В Библии есть много примеров молитв. А молитвой покаяния назван Псалом 50. Начинается он словами: "Псалом Давида, когда приходил к нему пророк Нафан, после того, как Давид вошел к Вирсавии. "Итак, мы видим, что молитва покаяния Давида не была просто молитвой об общем прощении, а молитва о прощении кокретного греха (саму историю можно прочитать во 2 Царств 11-12 главы). Из молитвы Давида о прощении можно выделить следующие моменты: 1) молитья о прощении нужно сразу, как только вы поняли, что совершили неправильный поступок; 2) нельзя позволить собственному "я"искать оправдания своему поступку. Давид (хотя и был царь) скромно признал: "Виновен я пред Богом"3) молитва должна быть конкретной, с обозначением греха 4) молитва должна быть адресована Богу, Который Единственный обладает властью простить наш грех. 5) нужно уметь принять прощение, дарованное Богом. 6) впредь не поступать подобным образом. Бог, Который открывается в Библии - это Бог любящий нас ("Ты Бог, любящий прощать, благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый"- Неемии 9:17) Пусть благословит вас Бог!
С уважением, Лариса.