Question: Что делать, если люди живут во грехе, но продолжают посещать общину, называя себя верующими?
Answer: Вопрос: "Подскажите, пожалуйста, как правильно реагировать на бывших членов Церкви, которые были исключены по седьмой заповеди, при этом не покаялись и открыто живут во грехе, но продолжают ходить в общину, здороваясь со всеми за руку и активно участвуя в субботней школе? Таких у нас в общине две пары. И муж одной из них вообще исповедует ислам и часто об этом говорит на уроках СШ. На сколько я понимаю, Библия говорит с таковыми не общаться, но как это сделать практически? Не можем же мы их не пускать. "Мир вам, Олег! Если покаяние и восстановление правды не состоялось, то поступайте по Библии:"Есть верный слух, что у вас [появилось] блудодеяние, и притом такое блудодеяние, какого не слышно даже у язычников, что некто [вместо] [жены] имеет жену отца своего. И вы возгордились, вместо того, чтобы лучше плакать, дабы изъят был из среды вас сделавший такое дело. сделавшего такое дело. предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа. Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая закваска квасит все тесто? Я писал вам в послании - не сообщаться с блудниками; впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира [сего]. Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе"(1Кор. 5). "Не есть вместе"и "не сообщаться"- значит, и не сидеть рядом, не делать вместе ничего, не разговаривать, отказываться слушать, не здороваться и пр. На современном языке это назвается "бойкот"С уважением, Саша.