Question: Можно ли считать страх грехом?
Answer: Мария, это интересный вопрос. Давайте начнем рассуждение с такого текста:"Не бойся"(Откр. 1:17 ст. 2 часть). Иисус спешит ободрить растерянного и испуганного Иоанна. Положив правую руку на его плечо, Он говорит: Не бойся"Этим выражением Первый и Последний, Сам лично или через посланников, не раз и не два ободрял церковь или отдельно избранных мужей. Этот ободряющий призыв, между прочим, 365 раз упоминается в Библии. Этим семибуквенным словосочетанием "не бойся"Бог ободряет нас, получается, столько, сколько в году дней. Но я приведу сейчас из этих 365-ти хотя бы семь текстов:1. Не бойся, муж желаний, мир тебе Дан. 10:19. 2. Не бойся, малое стадо! Лк. 12:32). 3. Не бойся, дщерь Сионова! Ин. 12:15. 4. Не бойтесь и не страшитесь Ис. 44:8. 5. Но Иисус тотчас заговорил с ними и сказал: Ободритесь; это Я, не бойтесь Мф. 14:27. 6. И услышавши, ученики пали на лица свои и очень испугались. Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал: встаньте и не бойтесь Мф. 17:6. И наконец, наш текст:И когда я увидел Его, то пал к ногам Его, как мертвый. И Он положил на меня десницу Свою и сказал мне: не бойся Откр. 1:17. Возникает вопрос: страх Иоанна был оправдан или нет? В его поведении было нечто негативное, или то, что Иоанн пал к ногам Христа как мертвый, было естественным, нормальным явлением? Или он не должен был бояться или страшиться вообще ничего и никого? А как же тогда вот эти, например, семь текстов? 1. Бойся Бога твоего Лев. 19:14. 2. Но ты бойся Бога Еккл. 5:6. 3. Господа Бога твоего бойся Втор. 6:13. 4. Бойся Господа, и удаляйся от зла Прит. 3:7. 5. Всех почитайте, братство любите, Бога бойтесь, царя чтите 1Петр. 2:17. 6. Только бойтесь Господа и служите Ему истинно 1Цар. 12:24. 7. Убойтесь Бога и воздайте Ему славу Откр. 14:7. Но может страшиться Бога должны только нечестивые? А праведным нечего страшиться и бояться Его? А? А как же тогда насчет таких семи текстов? 1. Бойтесь Господа, святые Его Пс. 33:10. 2. Да боится Господа вся земля, да трепещут пред Ним все, живущие во вселенной Пс. 32:8. 3. Ангел сказал: не поднимай руки твоей на отрока и не делай над ним ничего, ибо теперь Я знаю, что боишься ты Бога и не пожалел сына твоего, единственного твоего для Меня Быт. 22:12. 4. Начало мудрости - страх Господень Пс. 110:10. 5. Страх Господень - источник жизни Прит. 14:27. 6. Да будет страх Господень на вас 2Пар. 19:7. 7. Собери народ, мужей, и жен, и детей, и пришельцев твоих, которые будут в жилищах твоих, чтоб они слушали и учились, и чтобы боялись Господа, Бога вашего, и старались исполнять все слова закона сего; И сыны их, которые не знают сего, услышат и научатся бояться Господа, Бога вашего, во все дни, доколе вы будете жить на земле, в которую вы переходите за Иордан, чтоб овладеть ею Втор. 31: 12-13. Таким образом, призыв убояться Бога, иметь страх Господень, - звучит ко всем людям, как к нечестивым, так и к народу Божьему. Скажите: как выйти из этого тупика? Как решить эту экзегетическую проблему? Бояться и страшиться ли нам Бога или нет? Бог есть Бог любви, или это объект страха? Страх Господень - это нечто негативное, или это положительное явление? Как совместить, например, вот эти два антитетических, казалось бы, текста? 1 -й текст:Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием 2Кор. 7:1. 2-й автитетический первому текст:В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому что в страхе есть мучение. Боящийся несовершенен в любви 1Иоан. 4:18. Мы в тупике? Но развязка есть, она в том, что существует два вида страха:Первый страх - панический, когда смятение внезапно охватывает человека или сразу многих людей. Второй страз - это страх благоговения. О паническом страхе нечестивых мы читаем:И войдут люди в расселины скал и в пропасти земли от страха Господня и от славы величия Его, когда Он восстанет сокрушить землю Ис. 2:19Праведнику таким паническим страхом бояться Бога нечего. И нечестивых, преследующих нас, также бояться нечего. Бог с нами, и Он нас укрепит. Благоговейный же страх, - это чувство почтения, уважения Бога; и в то же время ощущение своего ничтожества перед Его величием. Ап. Павел призывает верующих к этому виду почтения:Будем служить Богу с благоговением и страхом Евр. 12:28. А вот текст, в котором сразу два вида страха:И сказал Моисей народу: не бойтесь; Бог пришел, чтобы испытать вас и чтобы страх Его был пред лицом вашим, дабы вы не грешили Исх. 20:20. С уважением, Александр.