Question: В чем состоит грех Онана?
Answer: Александр пишет: Добрый день! Объясните пожалуйста Бытие 38:8-10. До конца не могу понять точный контекст этой истории. Почему Онану обязательно нужно было войти к жене своего умершего брата? Мог ли он этого не делать? Откуда Онан знал, что семя будет не ему 9 стих? И что это означало для того времени, а что для нашего? Зло было пред очами Господа то, что он делали Он умертвил и его. 10 стих - может ли здесь говорится и о нашем времени, что Бог за грех мастурбации может умертвить человека? СпасибоМир Вам, Александр. Начну с последней части Вашего вопроса. Здесь не стоит вопрос о мастурбации, это отдельная тема. Онан совершал прерванный половой акт, то есть, перед моментом эякуляции он извергал семя на землю, в любом случае, вне половых органов для того, чтобы не дать семя и потомство своему брату. Дело в том, что народ должен был расплодиться, это во-первых. Во-вторых, каждое колено не должно было вымереть и исчезнуть. В-третьих, это было колено Иуды, из которого должен был родиться Христос. Бог предусмотрел этот институт не исчезновения ни одного колена. Для этого, если старший брат умирал, не оставив потомство, другой его брат должен был жениться на вдове старшего брата и восстановить семя старшему брату. Онан этого не делал, и Бог его умертвил. Вот в этом-то и заключался его грех, что он ослушался Бога и предохраняясь, препятствовал продлению своего рода. С уважением, Александр Серков