Question: Можно ли употреблять обычный хлебный квас и кефир, это же закваска?
Answer: Руслан пишет: Скажите пожалуйста, на Вашем сайте много говорится о закваске, а можно ли употреблять обычный хлебный квас и кефир? Если нет, то можно подтверждения из Библии или Духа Пророчеств. Приветствую Вас, Брат Руслан! И Библия и Дух Пророчества нигде не говорят о запрещении закваски в хлебе или иных продуктах питания. Квасное должно быть удалено только на семь дней праздника Пасхи, начиная со дня опресноков. К сожалению, есть некоторые фанатично настроенные адвентисты, которые пытаются привнести учение о том, что квасное, якобы употреблять в пищу нельзя. Под эти утверждения пытаются подвести отдельные медицинские исследования и вырванные из контекста фразы. Однако основания для этого нет. В Духе Пророчества есть лишь предостережение о том, что плохо пропеченный хлеб не полезен для здоровья, и что хлеб надо пропекать достаточно хорошо, чтобы дрожжи полностью распались. Но о чем это говорит? Только о том, что плохой хлеб является плохим. Это не говорит о том, что хороший хлеб тоже вреден! Кстати, я бы сравнил это высказывание с другим предостережением Духа Пророчества против употребления в пищу подпорченных фруктов и овощей. Рекомендуется совершенно не употреблять те плоды, которые с одной стороны уже стали подгнивать. Однако многие из нас все же аккуратно отрезают подпорченную часть и съедают остальное. Скажите, пожалуйста, кто-либо из тех фанатично настроенных адвентистов, проповедующих отказ от дрожжей, упоминал о подгнивших фруктах? А ведь это одно и то же! Еще раз повторю: ни Библия, ни Дух Пророчества не говорят чего либо против закваски в обычных продуктах питания. Благословений! Василий ЮнакPS. В наше время даже <a href="http://www. plomo. ru/myths/374">вода не вся полезна</a>