Question: Если мы все попадаем в шеол, каков смысл ада или рая?
Answer: Вопрос: "Я прочитал что после смерти, мы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/305744"style="font-style: italic; ">все попадаем в шеол</a>, ну а тогда, простите за бестактность, смысл ада или рая? Ведь если я грешу я попаду в шеол, а если не грешу тоже попаду туда? А какая разница между грешниками и соответственно противоположными людьми, которые не грешат? Конец ведь един, или я что-то не понял? "Мир вам, Денис! Да, начало ваших рассуждений правильное: воздаяние должно быть дано каждому по тому, как он жил и что делал со своей жизнью. Вот только мизерная часть того, как об этом говорит Библия:2Пет. 2:13 Они получат возмездие за беззакониеРим. 6:23 Ибо возмездие за грех - смертьОткр. 22:12 Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его. Откр. 2:23 Я есмь испытующий сердца и внутренности; и воздам каждому из вас по делам вашим. Однако в картине ваших рассуждений пока что нет одного важного элемента. Какого? Давайте внимательно прочитаем эти слова книги "Откровение": Откр. 20:6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. Откр. 20:14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. Откр. 21:8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. Как видите, та смерть, которой все люди сейчас умирают, не является наказанием за беззаконие. Это первая смерть-сон. Поэтому Библия говорит о том, что все люди, праведники или грешники идут именно в шеол, в могилу, в состояние смертного покоя, когда ничего вокруг нет и тебя вроде бы тоже нет. Это не наказание за что-то, а просто временная мера успокоения и тех, и других до того момента, когда действия Бога по спасению человечества подойдут к своему завершению. Когда же наступит полнота времени, Бог вызовет из шеола каждого без исключения человека. Библия утверждает, что умершие во Христе воскреснут прежде (1Фес. 4:16). Вот как раз тогда и обнаружится, кто из людей унаследует Вечную Жизнь (рай), а кто унаследует Вечную смерть, ту самую вторую смерть, о которой вы только что прочитали выше. Но это не будет вечно горящий и вечно мучающий грешников ад,. м-да, хотя бы уже потому, что словом АД в русских Библиях переведено слово, которое обозначает могилу. Т. е. ад - это не что-то, где горит огонь, который сильно жжет, а могила, место где находятся останки человеческого тела. В день славного пришествия Господа Иисуса Христа ОГОНЬ Его славы превратит нашу землю в огненное озеро, и в этом огне погибнет и сатана, и все, кто останется верным ему. Понимаете, Денис, Бог есть любовь, а Любовь не может позволить себе радоваться бесконечным мукам Своего же творения. Огненное озеро будет гореть ровно до тех пор, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/313484">пока есть чему гореть, не дольше</a>. С уважением, Саша.