Question: Можно ли повторяющуюся смерть любимых животных считать наказанием Божьим?
Answer: Доброго вам времени суток, Альфия! Давайте я немножко расскажу вам от Истинном Боге? Истинный Бог очень сильно любит вас и хочет, чтобы вы были счастливы. Своею рукою Он постоянно прикрывает вас от всего самого страшного, что постоянно рвётся к вам, чтобы разрушить вас и вашу жизнь. Для вас Он открыл дверь всякого духовного и физического благословения. Он радуется, когда вы живёте правильно, и глубоко огорчается, когда вы избираете неверный путь. Его нежность и терпение по отношению к вам не идут ни в какое сравнение с нежностью и терпением всех добрых матерей всего мира. Своим милосердием Он ежесекундно обнимает вас. даже когда вы явно противитесь Ему и отказываетесь от Него и Его правил. Альфия, как вы думаете, станет ли ТАКОЙ Бог, наказывая вас, намеренно умерщвлять животных, которых вы любите? Неужели ТАКОЙ Бог будет бить вас по вашему самому больному месту, чтобы доказать вам, что Он любит вас и хочет спасти? Не абсурд ли это? К сожалению, многие из нас представляют Бог жестоким родителем, страдающим садизмом, который только и ждёт подходящего момента, чтобы без каких-либо объяснений как следует стукнуть своего ребёнка — наказать, чтоб неповадно было. Нет, Альфия, Истинный Бог не такой! Тот Бог, о Котором я вам говорю, готов умывать ваши ноги и умереть, только бы сделать вас счастливой. Почему тогда что-то происходит с вашими любимыми домашними животными? Причин может быть много, но я сейчас вижу три из них, как наиболее возможные. - Господь, допуская смерть ваших животных, таким образом пытается охранить вас от чего-то. - Вы постоянно берёте уже больное животное, а значит, как бы хорошо вы за ним ни ухаживали, оно всё равно быстро умрёт. - Вы живёте так, что что-то в вашем доме или способе хода за животными становится причиной их смерти. Вам самой надо сесть и честно проанализировать ситуацию, помня, что Божий закон о том, что посеянное всегда всходит — работает независимо от того, знаем мы о нём или не знаем (Гал. 6:7). Т. е. каждое наше действие (правильное или неправильное) оказывает влияние на конечный результат. И Богу совершенно не надо наказывать нас чем-то особенным, когда мы что-то делаем не так. Ведь наши неправильные действия, наше незнание о том, как правильно, в любом случае обернутся неприятностями. Бог же является гарантом того, что всякое наше действие закончится соответствующим результатом. И по Своей к нам любви Он готов рассказать нам о том, как действовать, чтобы получать хорошие результаты. Готовы ли мы учиться? С уважением, Саша.