Question: Откровение 9:1 Пятый Ангел вострубил. О ком это?
Answer: Ярослав пишет: "1 Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду, падшую с неба на землю, и дан ей ключ от кладезя бездны. 2 Он отворил кладезь бездны, и вышел дым из кладезя, как дым из большой печи и помрачилось солнце и воздух от дыма из кладезя. О ком это? В книге Откровение есть пророчества, которые имеют хронологическую последовательность. Это: Семь церквей, семь печатей. Семь труб, это тоже пророческая цепь поэтапных событий, в которых осуществляются Божьи суды над отступившим христианством. Пятая и шестая труба знаменует собой события, описывающие войны сарацинов и турков. Война между Персией при Ксерксе II (590-628 гг. по Р. Хр.) и Римской империей при Геракле I (610-641 гг.), которая привела к ослаблению своих государств и приготовила таким путем всю обстановку для победы Ислама. Ключ означает Ксеркса II, чье низвержение и насильственная смерть в 628 году по Р. Хр. ознаменовало конец империи персов и таким образом открылся свободный путь для продвижения арабских сил. С уважением, Александр.