Question: Если я не хочу жить в грехе, должна ли я прекратить отношения и разъехатся, если в будущем хотим пожениться?
Answer: Кристина спрашивает: "Здравствуйте. Раньше я жила грешной жизнью и оказалась в сожительстве с молодым человеком. Живём год знаю, что это грех. Сейчас чувствую отвращение к этому. Если я не хочу жить в грехе, должна ли я прекратить эти отношения и разъехатся, если в будущем хотим пожениться? Если да, то можно ли будет потом выйти замуж за другого человека? "Здравствуйте, КристинаБиблия говорит так:20 ибо если сердце наше осуждает нас, то [кольми паче Бог], потому что Бог больше сердца нашего и знает все. (1Иоан. 3:20)Отвращение ко греху это правильное восприятие ситуации. Если Вы пришли к тому, чтобы поступать по-правде - так и необходимо делать. Мы, как люди, бываем склонны к самообману и усложнению вопросов, которые можно более или менее просто решить. Чтобы пожениться, можно ждать пока будет свое отдельное жилье, деньги на пышную свадьбу и многое другое. А можно пойти в ЗАГС, подать заявление, через пару недель расписаться, покушать тортик с самыми близкими друзьями и все готово. Потому вопрос к самой себе - хотите ли Вы благословенной семьи с этим молодым человеком? Хочет ли этот молодой человек брака с Вами? Соответственно, если не хотите Вы или он - нужно прекратить эти отношения. И дальше двигаться уже с Божьей мудростью и Божьим благословением. С уважением, Алексей