Question: Мне 14, ему 22. Можно ли нам дружить?
Answer: Вопрос: "Мне 14 лет и я дружу только дружу с человеком, которому 22 года. Мы из одной церкви. Возможна ли между нами и дальше дружба? Не запрещается ли это? Но есть одно НО. он мне нравится. Он очень далеко и мы общается только по интернету. Что говорит Бог о таких отношениях?. "Доброго вам времени суток, Настя! Дружить надо со всеми, при этом надо помнить, что нравиться могут многие, особенно если они старше и, как кажется, умнее и сильнее остальных. Говорю вам об этом как женщина, которой тоже когда-то было 14-15-16 лет. Очень рекомендую вам тщательно хранить ваше сердце, помня, что раны, которые другие люди могут нанести ему, могут потом ныть всю оставшуюся жизнь. Проще говоря, не пускайте в свое сердце никого, кроме того человека, который честно и открыто собирается стать вашим мужем. "Честно"означает, что он не требует от вас того, что должно происходить только между супругами. "Открыто"означает, что о его намерениях знают и ваши родители, и друзья, и тем более вы сама. Дружите, общайтесь, радуйтесь новым встречам, но сердце храните только для того, кто сам решит, что вы ему нужны на всю жизнь. Этим вы оградите себя от многих неприятностей и опасностей. И еще очень хочется посоветовать вам прочитать две части книги, написанной на основе того, что говорит Библия о взаимоотношениях мужчин и женщин. Название книги: <a href="http://www. otkrovenie. de/white/knigi/21_Hristianski_dom/index. htm">"Христианский дом"</a>. Названия частей такие: "РАЗДЕЛ 3. ВЫБОР СПУТНИКА ЖИЗНИ"и "РАЗДЕЛ 4. ФАКТОРЫ, КОТОРЫЕ ПРИВОДЯТ К УСПЕХУ ИЛИ НЕУДАЧЕ"Сразу скажу, что чтение трудное, но если вы отнесетесь к нему серьезно, тогда мысли этой книги сохранят вас от многих неприятностей. Да хранит вас Христос! Саша.