Question: Что нам делать и как молиться, чтобы у нас был ребенок?
Answer: Ольга пишет: Здравствуйте! Я состою в браке уже 2 года, мы с мужем очень хотим ребенка, но не получается, я в отчаянии, так как мы обследовались и оба здоровы! Мы постоянно просим у Бога ребенка, но пока результата нет. Почему же людям, которые не ценят дара Господнего иметь ребенка он дается с легкостью? Недавно стала свидетелем ситуации, которая затронула меня очень сильно: ехала в поезде и рядом сидела семья с 1, 5 годовалым ребенком, которого постоянно билиЧто нам делать и как молиться? очень жду ответаДоброго вам времени суток, Ольга! Среди вопросов, которые приходят на наш сайт, ваш один из самых сложных. Но сложен он не потому, что нечего ответить, а потому, что ваше нынешнее состояние может не позволить вам принять этот ответ и более того, вполне возможно, вы начнёте бунтовать против Бога, который говорит и действует не так, как вам хочется. Ваше сердце, наполненное болью и недоумением, слезами подкатывающее к горлу, когда вы видите чужих детей, громко пульсирует в вашем разуме обидой и безнадёжностью. Для вас сейчас весь мир упакован только в одно желание, и оно диктует вам мысли и действия. Вы уже почувствовали, что не можете думать и говорить ни о чём другом и что жизнь словно бы сжалась до размеров детской кроватки, и в мире нет больше ничего, кроме вашей боли? Вы уже чувствуете, что словно бы находитесь в какой-то тесной комнате, откуда словно бы нет выхода? Да поможет мне Бог сказать вам то, что я должна сказать, и да поможет вам Бог услышать и принять сказанное, чтобы получить облегчение, а затем и свободу. Возможно, вам поможет знание о том, что с вами говорит женщина, которая не по наслышке знает о вашей боли, но которой именно Бог помог всё преодолеть и обрести свободу от самой себя. Скажите, Оля, а если Бог решил, что вы не должны иметь детей, если такова Его воля, как быть тогда? Сможете ли вы принять это, и продолжать любить своего Небесного Отца, не смотря на это Его решение? Сможете ли вы просто верить в то, что всякое Его действие по отношению к вам и вашей семье – есть благо и движимо Небесной Любовью и бесконечной мудростью Спасителя (1Иоан. 4:8) (Рим. 11:33)? Готовы ли вы сказать Богу: даже если бы у меня всё было отнято, «но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего» (Авв. 3:17-18). Как вы думаете, Оля, Бог не отвечает на вашу просьбу, потому что не хочет отвечать или потому, что у Него есть определёные планы по отношению к жизни всякого человека на земле, и эти планы намного лучше того, о чём вы мечтаете и просите сейчас? Бог положил к вашим ногам Себя, Вечную Жизнь и всю вселенную (1Кор. 2:9), а вы закрыли глаза и упорно просите только ребёнка. Что если вам начать молиться о том, чтобы Он Сам Своею рукою исполнил в вашей жизни всё, что Он считает нужным, даже если это не включает в себя рождение детей в вашей семье? Просто прийти к Нему и сказать: «Ты Бог! Ты лучше знаешь, что делать с нашими жизнями. Мы полностью тебе доверяем. Пусть будет Твоя воля, а не наша». А потом честно признаться Ему: «Мы сами не можем избавиться от чувства разочарования и боли, от того эмоционального напряжения, которое захлёстывает нас, поэтому просим Тебя: Ты избавь нас от этого и даруй нам жить спокойно и радостно, забывая себя и помня о тех, кому мы нужны прямо сейчас». Скажите честно: зачем вам ребёнок? Чтобы было о ком заботиться, кому дарить свою нежность и любовь, кого учить быть хорошим человеком, чтобы исполнить своё женское предназначение и иметь полноценную семью? Тогда возьмите ребёнка из дома малютки. Там сейчас множество брошенных, никому не нужных маленьких человеческих жизней, которые скорее всего будут биты и недоразвиты и погинут для Вечности, если не получат всего того, чем наполнено ваше женское сердце. А ведь вы молитесь Тому, Кто называет Себя Отцом сирот (Пс. 67:6) (Ис. 1:17), Который такими словами открыл Иакову смысл слова «благочестие»:«Чистое и непорочное благочестие пред Богоми Отцем есть то, чтобы призирать сирот и вдов в их скорбях и хранить себя неоскверненным от мира» (Иак. 1:27). Однако хочется своего? Хочется родить своего? Только честно, а чем ваш ребёнок будет лучше того, который сейчас лежит в казённой кроватке без какой-либо надежды на ласковое слово? В глазах Бога они абсолютно одинаковые, и Бог одинаково сильно любит всех малышей, поэтому одинаково благославляет каждого взрослого, который заботится о любом малыше. Оля, исследуйте ваше сердце честно, нет ли в нём зависти, разрушающей вас изнутри? В своё время Отец Небесный открыл передо мной 72-й псалом и побудил меня прочитать его 4 раза, потому что с первого раза я ничего не поняла, со второго раза я только-только начала видеть, что Он хотел мне сказать, в третий раз мне пришлось прочитать его медленно и вслух и только потом, вновь прочитав его, я поняла, о ЧЁМ должна была молиться. Я приведу для вас весь псалом и выделю жирным шрифтом то, о чём и вам надо молиться. А я - едва не пошатнулись ноги мои, едва не поскользнулись стопы мои, я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых, ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их; на работе человеческой нет их, и с [прочими] людьми не подвергаются ударам. От того гордость, как ожерелье, обложила их, и дерзость, [как] наряд, одевает их; выкатились от жира глаза их, бродят помыслы в сердце; над всем издеваются, злобно разглашают клевету, говорят свысока; поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею, и говорят: "как узнает Бог? и есть ли ведение уВышнего? "И вот, эти нечестивые благоденствуют в веке сем, умножают богатство. Так не напрасно ли я очищал сердце мое и омывал в невинности руки мои, и подвергал себя ранам всякий день и обличениям всякое утро? [Но] если бы я сказал: "буду рассуждать так", - то я виновен был бы пред родом сынов Твоих. И думал я, как бы уразуметь это, но это трудно было в глазах моих, доколе не вошел я во святилище Божие и не уразумелконца их. Так! на скользких путях поставил Ты их и низвергаешь их в пропасти. Как нечаянно пришли они в разорение, исчезли, погибли от ужасов! Как сновидение по пробуждении, так Ты, Господи, пробудив [их], уничтожишь мечты их. Когда кипело сердце мое, и терзалась внутренность моя, тогда я был невежда и не разумел; как скот был я пред Тобою. Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку; Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу. Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу наземле. Изнемогает плоть моя и сердце мое: Бог твердыня сердца моего и часть моя вовек. Ибо вот, удаляющие себя от Тебя гибнут; Ты истребляешь всякого отступающего от Тебя. А мне благо приближаться к Богу! На Господа Бога я возложил упование мое, чтобы возвещать все дела Твои». С любовью во Христе Иисусе, Саша