Question: Почему в Дян. 15 читаем, что Дух Святой не возложил на язычников весь Закон?
Answer: Вопрос: "Мир вам! Сегодня читал Деяния 15, возник вопрос о нечистой еде, и сразу на вашем сайте ответ на вопрос от Бориса: Отменяет ли Новый Завет запрет на употребление алкоголя и свинины. Но я перед этим отметил другой стих Деян. 15:28-29 Ибо угодно Святому Духу и нам не возлагать на вас никакого бремени более. Соблюдая сие, хорошо сделаете. Будьте здравы. Где еще в НЗ есть об неч. еде для уточнения? И еще вопрос - употреб. неч. еды для христианина это то же что и употр. кофе, вред здоровью, или строже. "И вам шалом, Геннадий! Думаю, вы сами можете перечитать 27 книг, названых писаниями Нового Завета подчеркивая в них все, что касается нечистой пищи, а потом сложить это в единую картину, которая покажет вам, что новозаветние авторы не сильно были обеспокоены этим вопросом, потому что все правила и так уже были прописаны в книгах Торы и пророков (2Тим. 3:16). Зачем повторяться? Но я все же рискну написать много букв, отвечая на ваш вопрос с несколько иной стороны, и очень надеюсь, что хоть как-то помогу вам увидеть суть того, о чем написано в 15-й главе книги "Деяния апостолов"На тот момент Церковь состояла только из уверовавших иудеев и тех, кто принял иудаизм. Сам Господь проповедовал только в Израиле, иногда удаляясь к пограничным местам, но тут же возвращаясь в пределы израильского народа. Затем 3, 5 года апостолы делали то же самое. И только после того, как эта работа была завершена и иудейские начальники убили первого еврея-христианина (Стефана Деян. 7:59), Господь начал открывать двери к язычникам. Хотя слово "открывать", наверное, не совсем правильное, потому что лучше сказать так: Господь начал усиленно объяснять Своим апостолам и тем евреям, которые приняли Его Спасителем, что язычники - это тоже дети Бога и их тоже надо спасать от греха и смерти, им тоже надо знать весть Евангелия. Почему объяснять пришлось "усиленно"? Потому что все евреи, ставшие на тот момент христианами, все еще носили в своих сердцах отвратительные учения книжников и фарисеев о том, что язычники - это собаки и свиньи, что они хуже нечистых животных, к ним нельзя прикасаться, с ними нельзя есть, и вообще, Бог их скоро уничтожит. Избавиться от этого было очень сложно, даже когда они уже начали понимать суть Божьего отношения к другим народам. Уже более-менее "продвинутый"Петр и тот потом споткнулся как минимум один раз, его тогда Павел на место поставил (Гал. 2:11-14). Петр как раз был тем самым, кого Господь начал, скажем так, официально учить необходимости проповедовать язычникам. Помните, какой способ выбрал Господь? Видение. Вот, что рассказал Петр своим братьям-христианам:"сходил некоторый сосуд, как бы большое полотно, за четыре угла спускаемое с неба, и спустилось ко мне. Я посмотрел в него и, рассматривая, увидел четвероногих земных, зверей, пресмыкающихся и птиц небесных. И услышал я голос, говорящий мне: встань, Петр, заколи и ешь"(Деян. 11:5-7). Петру, конечно, стало в некотором смысле плохо, ведь он никогда ничего нечистого не ел. Он так и ответил Господу. Однако видение и повеление повторились. В этот монет послышался стук в дверь его дома. На пороге стояли язычники (собаки и свиньи), которые звали его в дом язычника. Что делать Петру, он никогда не входил в дома этих псов нечистых. Но после видения ДУХ сказал ему идти и ничего не бояться. И там, в доме язычников Петр увидел излитие Святого Духа на тех самых, которых он все еще считал нечистыми псами и свиньями. Так вот вывод из всей истории сделали уже все апостолы: "видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь"(Деян. 11:18) Если бы на их месте были современные христиане, то вывод был бы такой: можно есть и собак, и змей, и свиней. Но там были уверовавшие евреи, узнавшие Израильского Бога во Христе Иисусе, поэтому они сделали верный вывод: среди людей нет никого нечистого, если Бог Сам освящает их. Проще говоря, ситуация "приема"язычников в христианские общины была крайне болезненной. Язычники приходили со всеми своими прошлыми привычками: есть с кровью и совокупляться со всеми подряд для них было нормальным явлением, как впрочем многое другое, что никогда не делали евреи-христиане, уже с детских пеленок знавшие верные правила жизни. Болезненность была еще и в том, что переучить человека с плохого на хорошее - это же много времени нужно! Вот представьте: человек всю жизнь курил, пил, блудил и считал это нормальным, но вдруг начал откликаться на голос Христа и пришел в церковь. А ему там сразу: не курить! не пить! колбасу выбросить! десятину платить! чай-кофе вылить! кровь слить! + еще много такого, что вообще непонятно зачем и почему. Он пришел узнать об Иисусе, о силе спасения, а ему: сначала мы тебя закону научим, натренируем быть хорошим и правильным, а потом только к Богу пустим. Христос так никогда не поступал. Читаем Евангелия и видим: хотя Он всегда пребывал среди грешников, Он оставался чистым от греха, хотя Он шел к грешникам, но Сам не грешил. Он любил каждого, даже самого запущенного, грешника, но одежда Его праведности всегда оставалась чистой. Да, Он учил правильной жизни, но не как фарисеи: Он Своей правильной жизнью закрывал мучающегося во грехах человека и только потом открывал ему(ей) захватывающие перспективы отказа от беззакония, помогая научиться брать у Него силу и разумение, чтобы пройти непростой путь очищения от греха. В 15-й главе "Деяний апостолов"вопрос был как раз об этом: что делать сначала? Научить язычников правильной жизни, потом обрезать их (обрезание язычникам делалось только после того, как язычник пройдет весь курс обучения!) и потом считать христианами или уже сразу считать их христианами и пусть учатся правильной жизни, посещая собрание? Когда апостолы задали этот вопрос Богу, Дух ответил, чтобы не смели возлагать на уверовавших весь закон сразу! Этот способ изначально был неверным и Господь Иисус еще при Своей жизни на земле описал его такими словами: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас"(Матф. 23:15). Все просто: они находили человека, научали его механическому соблюдению закона, не давая ему понять любви Божией, и человек становился либо постоянно боящимся Божьего наказания существом, либо лицемером, который при всех осуждает поедающих свинину, а когда никто не видит - смакует сало с чесноком. Слава Духу Святому, апостолы поняли Христа правильно и с той поры вся их проповедь всегда была об одном и том же: "Поверьте Богу! Бог очень любит вас! Начните слушаться Его не из страха наказания, а потому что Он достоин вашей любви и вашего доверия, и тогда ваши жизни будут меняться по-настоящему! Вы получите не просто знание о Законе, но и силу жить праведной и святой жизнью! Вы не просто будете знать, что свинина и алкоголь запрещены в употребление, но вы будете искренне радоваться этому знанию! "По условиям Нового Завета Христос Сам должен вписывать Свой закон в сердца верующих (Иер. 31:31-33). И когда апостолы спросили, как им выйти из трудной ситуации соединения в одной христианской общине бывших язычников и бывших иудеев, Бог ясно ответил им, что Сам будет заниматься воспитанием и тех, и других, лишь бы они вместе читали Писание и любили ЕГО и друг друга. Будет ли Господь объяснять Своему человеку необходимость отказаться ото всего, что мешает этому человеку жить продуктивно и слышать Его хорошо? Конечно! Христос же любит нас! Кофе, алкоголь, нечистое мясо, курево, наркотики - все это негативно влияет на наше физическое состояние, а значит, ослабляет наш мозг, а ведь Бог общается с нами только через наш мозг. Будет ли Христос заставлять нас бросить все это? Нет. Но напоминать будет: "восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Матф. 24:24) Понимаете, насколько хороша будет подделка, если даже избранные могут пошатнуться? Затуманенный неправильным питанием + забитый телевизором мозг сможет ли различить тонкую подделку? Пора уже решать: либо мы только притворяемся спасенными, либо мы реально спасаемся (2Кор. 6:17), потому что очень хотим находиться в вечном присутствии Возлюбленного нашего Господа Иисуса Христа. С любовью во Спасителе, Саша.