Question: Почему нет отдельных разделов посвященных личностям Бога -Отцу, Сыну и Святому Духу.
Answer: Задан вопрос:. Почему на Вашем сайте нет отдельных разделов посвященных личностям Бога -Отцу, Сыну и Святому Духу. Ведь у них разные функции, предназначение и возможно характер. Где можно найти наиболее адекватную информацию о Святом Духе?
Приветствую Вас, Сестра Катя!
Тема трех личностей Бога сегодня волнует очень многих. Эта тема не так сложна на самом деле, как ее усложнили те, кто так или иначе пытается исказить учение Библии или же низвести Бога до человеческого уровня. Библия говорит: "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:18-25) Мы сегодня не уподобляем Бога птицам и зверям, но наш грех в том, что многие пытаются уподобить Бога тленному человеку. Я имею в виду то, что сегодня люди так много спорят о физической природе Бога, о чем мы не можем иметь абсолютно никакого представления. Что значит, что "Бог есть Дух"? Что значит, что Бог есть личность? Как это Бог может быть одновременно и одним, и единым в трех лицах? Нам так хочется понять "механику"и "физику"Бога. Мы пытаемся понять, как это Бог разделился на три части. Но физическая природа Бога человеку не доступна. Наша проблема в том, что узнав Бога таким, каким Он открывается в Писании и творении, мы не прославляем Его своим служением и поклонением, а начинаем умствовать и философствовать о Его устройстве Вы правильно подметили, что у трех личностей Бога разные функции, но вот насчет характера - этого не может быть. Те, кто поверхностно читают Библию, полагают, что "Бог Ветхого Завета"- жестокий надсмотрщик, а "Бог Нового Завета"- любящий отец. Но ведь это один и тот же Бог, который не изменяется!
Для того, чтобы понять Бога, нужно прежде всего правильно читать и понимать Библию. Она была написана евреями для евреев. А мышление, менталитет евреев значительно отличается от образа мышления греков. Сегодня мы унаследовали так называемое классическое мышление от греческой школы. Его еще называют западным мышлением. Все современные школы построены на основе греческой философии, которая в первую очередь ставила вопрос об УСТРОЙСТВЕ мира. Потому, например, если я скажу вам, что у меня на стене висят часы, у вас сразу же возникнет представление внешнего вида этих часов наподобие тех, которые висят у вас или в другом известном вам месте, вы сразу спросите, это электронные или механические, круглые или квадратные, белые или черные, и т. д. - это классический образ мышления. Что до еврея, то его будет волновать в первую очередь иной вопрос: а они ходят? они показывают точное время? Если эти часы не работают как следует, то интерес к ним отпадает. Потому что в противовес классическому (греческому) "как это устроено", еврейское мышление задаёт иной вопрос: "а какое эначение это имеет для меня? "Вот, почему когда Моисей попросил Бога показать ему Славу Божью, то есть он пожелал увидеть самого Бога (Исход 33:18), то Бог в ответ назвал Свое Имя, а точнее - Свой характер (Исход 34:6). Потому что намного важнее знать характер, чем видеть лицо Из Библии мы узнаем, что Бог - один, хотя и представлен во множественном числе как грамматически, так и описательно. Бог показан не только как "один", но также и как "единый", а это уже "множественное одинство"- объединение многих в одно. Как это может быть физически - не знаю. И никто не может знать, по крайней мере до тех пор, пока в вечности мы не встретим Бога лицом к лицу. Но мы можем знать то, что намного важнее для нас: какой характер Бога, и что Он делает для нашего спасения В Ветхом Завете мы видим одного (единого) живого Бога, Который обитает где-то там, в небе, и временами сходит вниз, чтобы встретиться с человеком. Сходя вниз, Он принимает некоторую видимую физическую форму, приемлемую для человека. Мы не знаем, в какой форме Он нисходил на Вавилонскую башню, но Моисею Он явился в образе горящего куста. К Аврааму Он пришел в виде трех путников, к Лоту в виде двух ангелов, к Иисусу Навину в виде воина. В пустыне народу Израильскому Бог являлся в виде облака на горе или в виде столпов облачного и огненного над скинией. Форма и физическая природа Бога совершенно не имеют значения и не мешают Богу исполнять те функции, ради которых Он общается с человеком. Но этот Бог Ветхого Завета, обитающий в неприступном свете, обещал людям: "Я спасу! "Когда наступило определенное время, этот Бог, говоривший: "Я спасу! ", нисходит с неба в образе плотского человека для того, чтобы совершить это спасение. Мы имеем немало текстов в Библии, утверждающих, что Иисус Христос, в Котором обитала вся полнота божества, являлся истинным Богом. Он стал Тем, чье имя означает "Спаситель", чье имя значит "С нами Бог"Однако этот Бог на земле почему-то поддерживал связь с Богом на небе! При этом Он утверждал: "Я и Отец - одно"! Бог разделился! Одна часть Бога осталась на небе, а другая часть Бога опустилась на землю в образе человека. Но обе части были совершенным Богом. Обе части были одним и тем же Богом. Обе части были одним целым! Бог - един и Бог один! Нет двух Богов - есть только один Бог, но это разделившийся Бог, представший сейчас в двух частях. Бог разделился физически? Не знаю! Я не могу знать Его физического устройства. Бог разделился функционально! Если в Ветхом Завете весь Бог обещал спасение в будущем, то в Новом Завете Он начал совершать это спасение, и при этом одна Его часть на небе выполняет роль Судьи, а другая Его часть на земле исполняет роль Заместителя преступника, Которому предстоит понести наказание за грех. Но вот Спаситель завершил Свою функцию на земле и готовится возвратитться на небо. Что же, две части сольются воедино опять? Физически - не знаю. Я не могу знать физической природы Бога. Но функционально - нет! Первая часть Бога остается Судьей, а вторая часть Бога возвращается на небо в роли Ходатая. Но здесь происходит нечто: вторая часть Бога обещает Своим последователям, что пошлет им другую часть Бога - Утешителя, Святого Духа. Нет, это не третий Бог. Нет, это не какая-то сила или энергия. Писание имеет достаточно текстов, которые подтверждают, что Святой Дух есть истинный Бог. Но это не один из трех или иного множества Богов. Это тот же самый Бог, Который однажды сказал: "Я спасу! "Это только третья часть все того же самого Бога. Часть, Которая имеет Свою особенную функцию на земле. Теперь мы имеем три части одного и того же Бога - две на небе и одну на земле. Все это - один и тот же Бог, но исполняющий три раздельные функции Итак, Бог разделился, чтобы спасти нас. Три части разделенного Бога носят разные, а подчас и одинаковые имена. Но это - один и тот же Бог. Бог, Который "один и нет другого", Бог, Который един во множественном числе. И мне сейчас абсолютно все равно, как вы будете называть эти части - личностями, ипостасями или еще как, только не философствуйте о Его физическом, механическом устройстве, а прославьте Его за то, что Он совершает, за Его три функции, ради которых Он разделился на три части. Я лично не приемлю слово "троица"- оно не библейское. Оно неопределенное, оно порождает разные философствования и умствования. Из-за него многие спорят о физическом устройстве Бога, забывая воздать славу Спасителю и Творцу Все три части Бога сосуществовали вечно в одном едином Боге. Именно это написано в Иоан 1:18. Ни одна часть Бога не была когда-то рождена или сотворена. Если о "Сыне"сказано, что Он был "рожден", что Он "единородный", то это относится не к Его происхождению вообще, потому что Он безначальный, изначальный, вечный. Библия сама определяет, что значит "рожденный"Сын, и когда Он был рожден: Деяния 13:32-33 недвусмысленно утверждает, что рождение Иисус произошло ПОСЛЕ Его воскресения, в тот момент, когда Отец вводил Его во вселенную как Победителя. Он стал первенцем и единственным рожденным от ВТОРОЙ смерти, от которой никто и никогда до Него не возрождался и больше не возродится, потому что смерть первая для Бога - это просто сон, а смерть вторая, согласно Откр 20 гл - это вечное уничтожение грешников и сатаны и самой смерти, от которой возврата уже не может быть Ну, а Святой Дух - это тот же Бог, обитающий в наших сердцах, чьм храмом мы являемся, и Который, подобно единому Богу в скинии Ветхого Завета, сегодня совершает спасение в каждом из нас лично. Об этом можно писать много, но важно прочесть все то, что Библия говорит об этом и воздать единому одному Богу должную славу во имя Иисуса Христа Благословений!
Василий Юнак