Question: В некоторых источниках, например, у Фрейда Этот человек Моисей, говорится, что Моисей был убит. Так ли это?
Answer: Мир вам, Леонид! Фрейд не был библеистом, он не занимался лингвистическим анализом Священного Писания. Его рассуждения базируются на его личном субъективном понимании мифов. Даже основные ученики Фрейда отвергли многие постулаты его учения, полностью изменив их. Моисей умер своей смертью: "И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по слову Господню"(Втор. 34:5) и был воскрешен Богом: "Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: "да запретит тебе Господь"(Иуд. 1:9). Он живым встретился с Иисусом на горе Преображения (Матф. 17:3) - уже в Новом Завете. Благословений, Виктор