Question: Если мантры зомбируют, то чем же их воздействие отличается от напевов проповедей в церкви?
Answer: Борис спрашивает: Хотелось бы узнать почему вы пишете "Мир сердцу вашему"? Читаю и выглядит как будто я сердечник какой-то или припадочный. И если мантры зомбируют то чем же их воздействие отличается от напевов проповедей в церкви? Согласен, что любое звуковое воздействие оказывает зомбирующий эффект в той или иной степени. Доброго вам времени суток, Борис! В терминах Библии «сердце» - это внутренняя сущность человека. Слово иврита, которое переведено в Ветхом Завете, как «сердце» имеет такие значения: «сердце, ум, разум; сердце в евр. языке включает всего внутреннего человека: разум, волю, мысли, желания, эмоции». В греческом это слово имеет такое значение: «сердце (1. физический орган; 2. источник всего в человеке: мыслей, воли, желаний, чувств и страстей); перен. сердцевина, центр) Иисус Христос пришёл на нашу многострадальную землю, чтобы примирить человека с Богом. Нет ничего прекраснее для человека, чем принять этот МИР в самую нутрь свою, потому что тогда его (её) жизнь станет святой, праведной, чистой, наполненной небесным смыслом и силою Самого Всевышнего, тогда человек сможет слышать голос своего Творца и Спасителя и понимать Его. Именно поэтому моё самое любимое приветствие это «мир вашему сердцу». Но если оно вас беспокоит, то я постараюсь не употреблять его, здороваясь с вами. если мантры зомбируют, то чем же их воздействие отличается от напевов проповедей в церкви? Мягкостью воздействия. Православное служение и вся обстановка православного храма нацелены на то, чтобы человек, пришедший в храм, получил бы некий заряд успокоения, возвышающий душу. Я больше чем уверена, что любой раздёрганный жизнью человек, попавший в обстановку православной или католической службы, и провёдший там определённое время, - успокоится только потому, что там спокойно. Любой психолог скажет, что музыка и внешняя обстановка способны влиять на восприятие той или иной ситуации. В яркоосвещённом помещении вы будете чувствовать себя иначе, чем в полутёмном, озарённом мерцанием свечей, слегка озаряющих неясным светом полутёмные иконы или статуи святых. Гармоничная музыка, поднимающаяся к сводчатому потолку, хороший хор и пр. способны вызвать самые глубинные переживания в человеке. Прибавьте к этому запах ладана, мягкий, но сильный мужской голос, размеренно нараспев произносящий узнаваемые, но не очень знакомые слова. И вы начнёте чувствовать, как ваша душа обретает гармонию, успокаивается и куда-то к небу летит. И кажется, и чувствуется, что Сам Бог присутсвует здесь и вы наполняетесь Его присутствием. Вы видите, что всё направлено на ваши чувства, ощущения (=вашу психику), а разум, способность мыслить, анализировать, сопоставлять, делать выводы и сопротивляться словно бы исключены? Почему Иисус Христос не пел или напевал, завораживая красотой Своего голоса, а только говорил, учил, наставлял? Почему Он, когда в ветхозаветные времена дал распоряжение о строительсте скинии, не повелел евреям петь во время жертвоприношений или каждений? Из музыкальных инструментов при скинии были только серебряные трубы. Громкие, пробуждающие своим звуком трубы! Потому что Слово важнее всего, потому что Он не желал насильно (Своею красотою и силою) подчинять людей Себе, но хотел, чтобы они сделали разумный выбор – не грешить. Слово Божие прежде всего взывает к разуму человека, стремится изменить не самочувствие верующего, а его (её) характер, устранив из сердца человеческого любую склонность ко греху. Обстановка же (песнопения, мерцание свечей и т. д.) влияет не на характер, а на психику. Характер каким был, таким и останется, а значит, если человека лишить «очарования» храмов, то рано или поздно он (она) начнёт "дёргаться", вернётся к своим проблемам, своим грехам. «Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, [для] разумного служения вашего, и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная». Для того, чтобы не лишать вас всей полноты картины о том, каково было значение музыки в ветхозаветные времена, хочу дать вам сноску на Библейский словарь <a href="http://superbook. azbyka. ru/DICTIONARY/NUS/m. htm">Эрика Нюстрема</a>. Пусть Господь благословит вас прочитать это исследование внимательно, молитвенно обращаясь к каждой ссылке на Писание, которая там упомянута. С уважением, Саша.