Question: Мне кажется, что Павел неверно цитирует Иеремию.
Answer: Вопрос: В Евр. 8:9 апостол Павел цитирует Иер. 31:32. Мне кажется у цитаты и оригинала разный смысл. Разве нет противоречия между: "Я оставался в союзе с ними, говорит Господь"и "Я пренебрег их, говорит Господь"Доброго вам времени суток, Виктор! Прежде, чем я отвечу на ваш вопрос, позвольте и мне задать вам вопрос. Как вы думаете, возможно ли оставаясь в союзе с кем-либо, всё же пренебречь этого кого-то? На мой взгляд, такое вполне возможно. и частенько случается в семейных союзах. То, на что вы обратили внимание, действительно, очень интересно, потому что Павел цитируя пророка Иеремию, указывает на условия, при которых завет может иметь спасительную для людей силу. Завет всегда заключается между двумя сторонами. В данном случае, это. Бог и. дети ИзраиляЗавет имеет спасительню для Израиля силу только тогда, когда и та, и другая сторона остаются верными завету. Говоря устами пророка Иеремии, Бог Вседержитель утверждает, что Он всегда сохранял союз со Своим народом, тогда как народ нарушил (и судя по тому, что рассказывает нам Библия, постоянно нарушал) этот союз. Что же происходило, когда народ нарушал условия завета? То, о чём сказал апостол Павел: Бог начинал пренебрегать Своим народом (но при этом не нарушая заключённого союза со Своей стороны) Слово, которое переведено, как «пренебрегать», так же означает «не радеть, относиться беспечно, оставлять без внимания». О том, что Спаситель станет «пренебрегать» Своим народом, если они начнут нарушать условия завета со своей стороны, Он предупреждал их постоянно. И о том, что последствия этого Его действия будут весьма неприятны, Он тоже предупреждал ещё тогда, когда давал народу Закон в качестве основы Завета: «если же отвратится сердце твое (*от завета, в который ты сейчас вступаешь), и не будешь слушать, и заблудишь, и станешь поклоняться иным богам и будешь служить им, то я возвещаю вам сегодня, что вы погибнете и не пробудете долго на земле, для овладения которою ты переходишь Иордан» (Втор. 30:17-19). А почему не сможет народ пробыть там долго, если станет нарушать условия завета? Потому что Бог отойдёт от них, начнёт «пренебрегать» ими, «не радеть о них», а где нет защиты Бога – там спокойная жизнь заканчивается очень быстро (Пс. 103:27-30; Пс. 17:3). Вот ещё одно серьёзное предупреждение избранному народу, но уже потомкам тех, кого Он вывел из земли Египетской: "Если захотите и послушаетесь, то будете вкушать блага земли. Если же отречетесь и будете упорствовать, то меч пожрет вас: ибо уста Господни говорят"(Ис. 1:19-20). И так далее. таких предупреждающих слов Господа в Библии очень много, при этом, читая Библию, мы реально видим, что Бог, страдая от всех беззаконий и преступлений Своего народы, продолжал оставаться в союзе с ними. Однако надо очень хорошо понимать, что Он это делал не ради потакания греху, а ради осуществления плана спасения для жителей всей земли. Ведь по плану, именно из этого народа должен был произойти Спаситель, в свете Которого возрадуются все племена земные (Ис. 42:6-8; Лук. 2:29-32)Оставаясь с ними в Союзе, Бог постоянно исполнял Своё обещание о том, что если они начнут сопротивляться союзу, Он станет пренебрегать ими. Закон Прит. 12:34 - "За зло свое нечестивый будет отвергнут"– действует всегда. Таким образом, апостол Павел, когда вместо «Я оставался в союзе с ними» говорит «Я пренебрёг их», указывает нам на другую стороны этого союза – на еврейский народ. Они отступая от Бога, всегда оказывались в «пренебрежении» с Его стороны, а проще говоря должны были пройти через множество наказаний (которые, судя по книге Иеремии, Бог постоянно пытался хоть как-то смягчить), чтобы через эту Богооставленность понять необходимость вернуться к Союзу с Ним. В любом случае, какие бы наказания ни приходили на избранный народ от лица Бога (меч, моровая язва, дикие звери и пр. бедствия, уничтожающие окаменевший сердцем плотских потомков Авраама), Бог всегда сохранял в живых остаток людей верных Ему, чьи сердца были вполне преданы Ему и потом за счёт этих праведников восстанавливал и весь народ (3Цар. 19:17-18; Ис. 11:11; Ис. 37:31), потому что эти праведники, в отличие от плотских иудеев, закостеневших в своём противодействии голосу Бога, всегда оставались верными Союзу, хотя и были вынуждены страдать из-за отодвигающих защиту Божию мерзостей своего собственного народа. Именно о них Бог говорит в Иер. 31:37 (не о грешниках, через кого Его святое имя хулится! о грешниках мы знаем, что они погибнут за свои грехи, не смотря на то, обрезаны ли они или нет):Иер. 31:37 Так говорит Господь: если небо может быть измерено вверху, и основания земли исследованы внизу, то и Я отвергну всё племя Израилево за все то, что они делали, говорит Господь. Он не отвергнет всё семя Израилево! Отвергнет только нечестивых израилитян, позволивших своим сердцам окончательно окаменеть, но верный остаток пребудет пред Богом ВЕЧНО. Цитирая пророка Иеремию, апостол Павел, хорошо знавший, что происходило с отступавшими от Бога израилитянами, ещё раз подтверждает, что отставаясь в Союзе с избранным народом, Бог никогда не пощадит тех, кто сам оставил Его, отказавшись слушать Его голос, и тем самым вышел из Завета. Иер. 31. Евр. 8 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, не такой завет, какой Я заключил с отцами их в то время, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской, потому что они не пребыли в том завете Моем, и Я пренебрег их, говорит Господь. С уважением, Саша.