Question: Что делать, если муж стремится к мазохизму в сексуальных отношениях?
Answer: Ольга спрашивает: "Помогите мне пожалуйста советом. Мой муж не пьет, хороший семьянин. Но в интимных отношениях требует от меня такие действия, которые я считаю развратными и нечистыми, порочными. Он хочет чтобы я причиняла ему боль и била его. Я не могу этого. Не хочу его терять. У нас ребенок. Помогите наставить его на путь истинный и сохранить семью. О разводе даже думать не хочу. "Мир Вам, Ольга! Сложно наставлять Вашего супруга на истинный путь, если он сам этого еще не хочет. Как понимаю из Вашего вопроса, мужа такие сексуальные отношения устраивают. Садо-мазохизм (они обычно идут в паре, если даже пока проявляется лишь одна сторона) не является нормой с точки зрения Библии, но чтобы от него отказаться не достаточно человеческих слов вразумления. В Писании сказано:5 Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. 6 Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. 7 Не будь мудрецом в глазах твоих; бойся Господа и удаляйся от зла:8 это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. (Прит. 3:5-8)То что кажется очевидным и нормальным одному человеку, может быть странным для другого человека. Библия учит нас не полагаться на "простые"общепринятые доводы человеческого разума, такие как:- все люди одинаково воспринимают одну и ту же ситуацию; - все люди имеют одинаковые желания; - человек полностью осознает свое поведение и может им управлять. Это неправда. Иногда нам кажется, что самый "короткий путь"для решения проблемы - это "прямая"- подсказать человеку, посоветовать нечто и он все выслушает, и поймет, и сделает. Но, к сожалению, такое бывает весьма редко. Вот как описывает собственную борьбу со грехом Апостол Павел:15 Ибо не понимаю, что делаю: потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 16 Если же делаю то, чего не хочу, то соглашаюсь с законом, что он добр, 17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. 18 Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе; потому что желание добра есть во мне, но чтобы сделать оное, того не нахожу. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. (Рим. 7:15-19)Мазохизм также является грехом. И как у всякого греха, у него есть свои причины в глубине сердца человека. Даже если банально заставить Вашего супруга вести "благочинную"сексуальную жизнь, то мазохизм может начать проявляться в других сферах - потому что причина не будет устранена. В Евангелии описана ситуация, когда Иисус встретился с женщиной-самарянкой, живущей в разврате, вот небольшой отрывок:13 Иисус сказал ей в ответ: всякий, пьющий воду сию, возжаждет опять, 14 а кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек; но вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную. 15 Женщина говорит Ему: господин! дай мне этой воды, чтобы мне не иметь жажды и не приходить сюда черпать. 16 Иисус говорит ей: пойди, позови мужа твоего и приди сюда. 17 Женщина сказала в ответ: у меня нет мужа. Иисус говорит ей: правду ты сказала, что у тебя нет мужа, 18 ибо у тебя было пять мужей, и тот, которого ныне имеешь, не муж тебе; это справедливо ты сказала. (Иоан. 4:13-18)Удовлетворение глубинной духовной нужды эта женщина искала в различных сексуальных отношениях, которые в принципе удовлетворить ее никогда не смогли бы. Иисус видел ее сердце и причину, потому не осудил, но предложил ей выход - дать ей "воду живую", то что на самом деле ее удовлетворит и тогда уже отпадет необходимость в этом грехе. Что можно посоветовать:1) Молитесь о супруге сами, просите молиться в Церкви - чтобы Господь спас Вашего мужа и освободил его от греховных наклонностей. Молитвы здесь очень важны, потому что лишь человеческих усилий недостаточно. 2) Цените откровенность мужа. Это может звучать странно, но он ведь мог пойти к другой женщине для такого "удовлетворения", а потом как ни в чем не бывало приходить к Вам, уже как "нормальный"человек. Ваш муж не скрыл свои желания, не пошел "налево", доверился Вам - относитесь к этому с уважением. 3) Близким и знакомым не стоит говорить о сути проблемы, потому что они или по неосторожности, или по злому умыслу могут донести эти слова как сплетню и это может сильно эмоционально ранить Вашего мужа, и он перестанет Вам доверять, тогда помочь ему будет намного сложнее. 4) Возможно также стоит обратится к квалифицированному психотерапевту-сексологу. Естественно, сначала Вы сами к нему сходите и обсудите проблему, посоветуетесь как пригласить мужа на совместную консультацию. Думаю, что квалифицированная помощь в Вашей ситуации будет полезна. Благословений Божьих, Виктор