Question: НЛО, ангелы, смерть Христа и другое.
Answer: Леонид спрашивает:Здравствуйте. У меня есть несколько вопросов к Вам. 1. Я ушел с старой работы и работаю в одной частной компании уже 5 месяцев. Ушел с старой работы так как на новом месте зарплата увеличилась в три раза, но и нагрузка значительно возросла более чем в 3 раза. Чесно скажу я очень устал, если не сказать большего за эти несколько месяцев, работа моя связана с программированием. Есть сейчас возможность уволится и работать дома, но насколько это будет стабильно я не знаю, а мне ведь кормить семю. Я на распутье и чесно сказать незнаю что делать. Может вы мне поможете советом? 2. В последнее время очень плотно муссируется тема НЛО. Что вы можете сказать по этому поводу, ведь есть много свидетельств, фотографий и. т. д, и допустим что большая часть подделки и ошибки но все же? 3. Если я не ошибаюсь то вы говорили о том что знаете людей или даже сами видели ангелов. Так ли это? Можете рассказать немножко более детальнее? 4. Недавно смотрел передачу в которой рассказывалось о том, что возможно Иисус был жив когда его сняли с христа. Основные доводы этой теории: он выпустил дух после того как ему смочили губкой губы, он пробыл на христе всего 3 часа и Понтипилат, когда его попросили снять иисуса с христа удивился, что мол Иисус уже умер. Там приводились еще доводы. Что вы думаете об этом? 5. скажите, что движет вами, точнее что вам дает такую сильную веру? Понимаю, что возможности ответить на все вопросы у вас нету, но хотя бы на некоторые прошу ответить! ! СПАСИБО! ! Наш ответ:Приветствую Вас, Брат Леонид! Попытаюсь кратко ответить на Ваши вопросы по порядку. 1. Есть категория вопросов, которые каждому необходимо решать самостоятельно. Я не могу решить за Вас, что будет для Вас лучше. Но я могу поделиться методом, как я решаю подобного рода вопросы в своей семье. Помолившись, мы с супругой берем лист бумаги и начинаем перечислять в двух колонках плюсы и минусы каждого варианта. После того, как мы честно и объективно перечислили все плюсы и минусы, нам бывает легче сделать правильное решение. А иногда уже в процессе такого анализа становятся очевидными неоспоримые преимущества одного из вариантов. При этом учитывается все: от зарплаты и удобства работы, до здоровья и влияния на семейные отношения. Для принятия решения можно просто посчитать количество плюсов и минусов. Это - один из методов. 2. Библия говорит, что в последнее время сатана будет производить множество чудес и даже низводить огонь с неба для того, чтобы соблазнить людей. Добрая часть сверхестественных явлений в природе носят именно такой сатанинский характер, хотя другие могут быть естественными, хотя и редкими природными явлениями. 3. Да, действительно, такие случаи были и моей жизни и у моих знакомых. Уверен, подобные случаи бывают гораздо чаще, чем мы замечаем их. У каждого из нас есть свой ангел-хранитель, который постоянно оберегает нас от опасностей и помогает в случае необходимости. Но иногда мы рассматриваем случившееся просто как везение или как естественный успех. Иногда мы полагаем, что нам помогли обычные люди. А иногда ангелы направляют на помощь нам обычных людей. Я вкратце расскажу два своих опыта и два опыта моих друзей. Но Вы можете поискать книгу "Не кто иной, как ангел", в которой собрано достаточно различных историй с явлением ангелов. Однажды осенью мы отправились на берег реки Оки. Купальный сезон завершился. Мы решили с детьми еще раз приехать на берег реки, в последний раз отдохнуть перед наступлением зимы. Мы находились на пустынном берегу реки, почти в километре от ближайшей асфальтированной дороги. Вечерело, и мы собрались домой. Но отъеждая с пещанного пляжа наш автомобиль вдруг застрял в песке. Вскоре он уже полностью лежал днищем на песке, а под колесами и близко не чувствовалось твердой почвы. Подкладывать камни под песок было бесполезно - они уходили в сторону с легкостью. Я попытался приподнять автомобиль при помощи найденного бревна, но от этого не было никакой пользы. Дети начали молиться. Вскоре все успокоились и стали петь. И тут на пляж въехал автомобиль с четырьмя здоровыми мужчинами. Они подъехали к нам, и с вопросом: "Ну что, застряли? "дружно подняли автомобиль и переставили на твердую почву. Мой старший сын сказал: "А мы только что молились, чтобы Бог помог нам"Они ответили: "Хорошо молились", и уехали. Кто это был? Для чего они приезжали сюда? Они не могли оказаться здесь попутно, они не задержались на пляже по другим делам, они не могли увидеть нас с дороги. Мы пришли к выводу, что либо это были ангелы, либо Бог специально направил этих людей к нам. Совсем недавно я вез большой тираж газеты "Сокрытое сокровище"в Туапсе и Сочи, общим весом почти в тонну. Мой недавно приобретенный микроавтобус все еще имел полуизношенную летнюю резину. Вдруг пошел снег, а мне предстояло ехать через три перевала. Я уже почти поднялся на первую вершину по заснеженной извилистой дороге, когда машина забуксовала и буквально встала на одном месте. Она не шла ни вперед, ни катилась назад. Было уже темно, мимо прошли пару легких машин вверх и одна навстречу. Но кто мог бы мне помочь? Вверх мне уже не подняться. Вернуться назад и поехать другой дорогой - значит сделать круг в полторы сотни километров. Я был готов и к этому, но развернуться на узкой горной дороге с крутым обрывом было нереально - мало того, что машину сносило в сторону, но если бы она поползла поперек дороги вниз, я полностью перекрыл бы перевал неуправляемым автомобилем. Я стал молиться. Зная, что Бог управляет всем, я все предал в Его руки и только молил о том, чтобы Он дал мне мудрости в принятии правильного решения. И тут на память пришла упомянутая выше книга об ангелах. Я стал молиться о том, что Бог, если желает, может сделать невозможное. Я завел двигатель и нажал на газ. Мой микроавтобус буксовал, его зад заносило в сторону, и вдруг я почувствовал, как он медленно двинулся вверх. Я буквально вслух стал говорить: "Ну давайте, ангелочки, толкайте, толкайте"Так я вышел на первый перевал, остановился, проверил тормоза, и затем медленно, на скорости 20-25 км в час я прошел весь оставшийся путь, до Туапсе, где я разгрузился и другой дорогой вернулся домой. Мог ли кто поверить, что на лысой летней резине я в снег смогу одолеть три серьезных перевала? Без помощи ангелов я этого никогда бы не сделал. Один пастор из Тулы рассказывал свой опыт. Однажды он торопился переходить через дорогу. И вдруг как буд-то наткнулся на невидимую стену - на какой-то момент он не смог двинуться вперед. И тут перед ним на большой скорости промчался автомобиль. Кто удержал его? Что это за невидимая стена? Подобный опыт был и у одной учительницы Заокской христианской школы, когда она собралась переходить железную дорогу перед мчавшимся поездом: по какой-то причине она не слышала сигнала поезда, но наткнулась на невидимую стену прямо перед самым поездом. Мое служение включает в себя координацию работы литературных евангелистов. Они рассказывали мне множество опытов. Вот один интересный случай: сестра с книгами постучала в квартиру. Дверь открылась, и хозяин с грозным видом хотел было наброситься на нее, но вдруг он посмотрел мимо сестры и на его лице отразились растерянность и страх. Сестра оглянулась и увидела стоящего позади нее мускулистого молодого человека. Хозяин квартиры извинился и захлопнул дверь. Сестра спустилась вниз, и спускаясь она не слышала ни звука открывающихся дверей, ни звука шагов, а обернувшись не увидела никого - молодой человек исчез так же, как и появился. Это был ни кто иной, как ангел. Всего и не расскажешь. Но Вы присмотритесь к событим вокруг себя, и увидите достаточно странных совпадений и необъяснимых ситуаций. В такие моменты не забудьте поблагодарить Бога за Его непрестанную заботу о вас и за тех ангелов, которые рядом с вами проходят через всю вашу жизнь. 4. Описанное в Евангелиях явно свидетельствует о том, что Иисус Христос действительно умер на заходе солнца. Пилат удивился потому, что распятые обычно мучились пару дней и потому им к вечеру перебивали ноги, что затрудняло их дыхание и они быстрее умирали. Любые попытки сказать, что Христос не умер на кресте делаются для того, чтобы прикрыть свое неверие в воскресение Иисуса Христа и в попытку исказить учение Библии. Я никак не могу принять подобные спекуляции, потому что это означало бы отвергуть Бога, Который неоднократно доказал мне Свою истинность. 5. Вера и доверие - это близкие слова. Я могу верить и доверять только тому, кого я знаю. А знать я могу того, с кем постоянно живу и тружусь. Моя вера в Бога основывается на знании Его. И это знание заключается в постоянном общении с Ним через молитву и чтение Его Слов - Библии, а также в служении Ему - в труде с Ним. Потому моим любимым текстом из Библии является Иоанн 17:3 - Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа. Благословений! Василий Юнак