Question: Небытие после смерти
Answer: 3. 906 Marina Barton пишет: «Небытие после смерти. Как насчет того, что сказано: «червь их не умирает и огонь не угасает»? А притча о Богаче и Лазаре? Как понимать слово «на муки вечные? » Марина! Притча о богаче и Лазаре, по моему убеждению, не говорит о состоянии мертвых ВООБЩЕ. См. мою дискуссию с православным историком Церкви на эту тему: http://www. asd. in. ua/archives/510«червь их не умирает и огонь не угасает» (Ис. 66) говорит о ВЕЧНЫХ последствиях выбора этих людей. Т. е. они никогда не воскреснут, никогда не перестанут быть мертвыми. Уже много раз на этом сайте приводились примеры, что в Библии слово "вечный"означает "неизменный при прочих стабильных условиях"Например, "вечным"назван огонь, уничтоживший Содом и Гоморру (Иуд. 1:7). Т. е. муки вечны в том смысле, что Божья милость закончилась, и возможности спасения для этих людей уже нет. Как Вам, кстати, такая формулировка относительно вечных мук? Мал. 4:1 Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей. Т. е. они сгорят бесследно, и не будет силы, могущей спасти их. Они полностью обречены. Вечные муки - значит необратимые. С уважением, Максим