Question: Во время второго пришествия Христа праведники обретут новое тело. Где об этом написано в Библии.
Answer: Катрина, добрый день! Вот, что пишет апостол Павел: "Наше же жительство - на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа, Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, которою Он действует и покоряет Себе все"(Фил. 3:20, 21). Иисус после Своего воскресения вознесся на небо в славном теле. Подобное тело будет у каждого праведника. Когда это будет Павел раскрывает в двух других отрывках. Отрывок первый: "Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами"(1Фесс. 4:15-18). Мертвые праведники (те, кто во Христе) будут воскрешены в день второго пришествия. Они же будут взяты на небо к Господу. Но на небо войдет человек в обновленном теле. Об этом читаем дальше. Отрывок второй: "Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою"(1Кор. 15:51-54). Все воскрешенные праведники будут изменены: изменения приведут праведников в соответствие с вечными условиями жизни с Богом. "тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие"Все тленное и все смертное будет преобразовано и приведено в соответствие со славным телом Самого Господа Иисуса. Желаю вам быть в числе праведников, которые обретут славное тело для вечного жительства рядом со Спасителем. Пусть Господь вас благословит!