Question: Скажите, может человек быть в царстве Божьем не быть при этом крещёным в воде.
Answer: Сергей спрашивает: Здраствуйте! Скажите, может человек быть в царстве Божьем не быть при этом крещёным в воде. Мир вам, Сергей, В всем Новом Завете мы находим лишь один подобный случай: 39. Один из повешенных злодеев злословил Его и говорил: если Ты Христос, спаси Себя и нас. 40. Другой же, напротив, унимал его и говорил: или ты не боишься Бога, когда и сам осужден на то же? 41. и мы осуждены справедливо, потому что достойное по делам нашим приняли, а Он ничего худого не сделал. 42. И сказал Иисусу: помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! 43. И сказал ему Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю. (Св. Евангелие от Луки 23:39-43) Говорит ли нам эта история о том, что не нужно принимать водное крещение? Нет, не говорит. Раз уж сам Спаситель, будучи безгрешным, крестился в водах Иордана, то уж таким грешникам, как мы, тем более надлежит приходить к Богу через полное погружение в воду. Эта история скорее о том, что Господь невероятно милостив даже к последнему грешнику, да и очевидно что у покаявшегося разбойника просто не было технической возможности после покаяния сойти с креста и принять водное крещение. Поэтому, тем кто хочет таки попасть в Царство Божие, водное крещение принимать обязательно. 37. Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам: что нам делать, мужи братия? 38. Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. (Деяния св. Апостолов 2:37, 38)Божьих благословенийОлег