Question: Почему израильские учителя не признали Иисуса Христом?
Answer: Вопрос: "Почему не узнали Христа? Тех, что кричали, что Он сын простого плотника, я ещё могу понять, но те, что железно знали каждую строчку в законе. ведь у Даниила написано имя "Иисус Христос"они же знали, что его зовут Иисус Христос, я не понимаю как один мог сказать другому изучи писание и увидишь что ни один пророк не вышел из Назарета он же знал книгу Исаи? там столько намёков на Иисуса. Очень странно что люди знавшие закон не узнали его а простые рыбаки узнали через писание которое знали хуже чем фарисеи"Мир вам, Иван! Давайте сначала разберемся с вашими утверждениями относительно Библии. 1) нигде в Ветхозаветных Писаниях не сказано, что обещанного Спасителя будут звать "Иисус"2) "Иисус Христос"- это не имя и фамилия. Иисус - это очень популярное в те дни имя, а Христос - это греческое слово для еврейского "Машиах"В те дни люди ожидали пришествия Машиаха - Мессии, Который спасет Израиля. Но Машиахом можно было назвать только ТОГО, Кто исполнил бы в своей жизни все, что было записано о Нем в Торе и Пророках. 3) я не совсем понимаю ваши слова о книге Исайи, потому что там вроде бы нет никаких предсказаний о Назарете. Хотя, конечно, там есть множество других очень важных предсказаний о Машиахе. Особенно интересна 53-я глава. Вообще, вся Тора и все книги пророков, как вы верно сказали, полны деталями того, каким должен быть Машиах. Поэтому если читать эти книги спокойно и непредвзято, то можно довольно легко увидеть, что все предсказания сбылись именно в Иисусе из Назарета. Поэтому, например, я со спокойной совестью называю Его Машиахом (Христом - по-гречески) и Господом. Иудейские учителя могли тогда сделать тоже самое, но почему-то не сделали, или скажем точнее, не все из них, в конце-концов, признали Его обещанным Машиахом. Почему? Все до ужаса просто. Дело в том, что если признать Иисуса Мессией, то придется менять свою жизнь в соответствии в Его требованиями (Еф. 4:24). Вы только почитайте, чему Он учил. ну хотя бы в Нагорной проповеди (Матф. 5-7). Он учил тому же самому закону, но не так, как фарисеи. Те подгоняли заповеди под себя, чтобы было удобно жить (Марк. 7:9), а Он учил людей находиться в постоянной зависимости от заповедей (Матф. 5:17). Понимаете? Фарисеям пришлось бы пересмотреть и перетрясти все свои "обучающие программы"и выбросить почти всё, чему они когда-то учили, признав, что они ошибались. В Евангелиях каждое столкновение фарисеев с Иисусом было мучительно посрамляющим для этих людей, хотя Иисус никогда не желал ставить кого-либо в неудобную ситуацию. Его учение постоянно мучило их совесть и настоятельно требовало покаяния и изменения. Но они этого не хотели. Поэтому отказывались признавать очевидные доказательства Мессианства нищего назарянина. Знаете, что самое интересное? В наши дни происходит то же самое, но как бы наоборот. Мы с легкостью признаем Иисуса Мессией, т. е. Христом, но при этом отказываемся понимать, что Мессия - это Тот, Кого необходимо слушаться (Пс. 2:12). По этой причине мы продолжаем прежнюю жизнь греха. На словах признали Его Господом, а на деле отказываемся от Него. Так что мы зачастую нисколько не лучше тех фарисеев и законников. И если не покаемся, закончим так же, как и они. С уважением, Саша.