Question: Слухи говорят 2012 году будет Царство Бога.
Answer: Мир Вам, Руслан! Не знаю как слухи, а участившиеся землетрясения в последние месяцы и всемирный экономический кризис, которому не видно конца (кстати глава МВФ недавно предрек еще один), говорят мне о том, что это может случиться и в 2012 году, и немного раньше, и немного позже, но в любом случае скоро. В этой связи, самый важный вопрос не в том, когда это случиться, а в том, готов ли я к этим всемирным переменам к худшему, которые в Библии названы "время скорби"и готов ли я встретить Христа со святыми ангелами, и войти с ними в Небесный Иерусалим? Достаточно ли я свят для жизни со святыми во Святом Городе пред лицом святого Бога? "И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни. "(Откровение 21:27)Дорогой читатель, а ты уже отказался от мерзости? (Лев. 18:22, Втор. 27:15, Ис. 44:19, Втор. 14:3, Ис. 66:17, Прит. 3:32, Прит. 6:16, Прит. 11:1, Прит. 12:22)"А вне - псы и чародеи, и блудники, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. "(Откровение 22:15)Дорогой читатель, а ты уже отказался от всякой неправды в твоей жизни, включая: лукавые слова и неправдивые ответы в своих личных корыстных целях; блуд, порнографию, мастурбацию, флирт, секс без брака; целование идолов в храмах; убийство ближних через участие в продаже или производстве алкоголя и сигарет; убийство самого себя путем курения, приводящего к преждевременной смерти от рака легких; убийство самого себя через питание жирной и высококалорийной пищей, приводящей к закупорке сосудов, избыточному весу, гипертонии и как следствие преждевременной смерти от инсульта или инфаркта? "После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. И, начав речь, один из старцев спросил меня: сии облеченные в белые одежды кто, и откуда пришли? Я сказал ему: ты знаешь, господин. И он сказал мне: это те, которые пришли от великой скорби; они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца. "(Откровение 7:9-14)Дорогой читатель, а ты уже убелил свою одежду Кровию Агнца или ты еще даже не знаешь, что это означает и как это сделать? Дорогой читатель, времени уже мало, а Бог повелевает: "будьте святы, потому что Я свят"(1Петра 1:16, Лев. 11:45, Лев. 20:26). Ты готов? "Близок великий день Господа, близок, и очень поспешает: уже слышен голос дня Господня; горько возопиет тогда и самый храбрый! День гнева - день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы, день трубы и бранного крика против укрепленных городов и высоких башен. И Я стесню людей, и они будут ходить, как слепые, потому что они согрешили против Господа, и разметана будет кровь их, как прах, и плоть их - как помет. Ни серебро их, ни золото их не может спасти их в день гнева Господа, и огнем ревности Его пожрана будет вся эта земля, ибо истребление, и притом внезапное, совершит Он над всеми жителями земли. "(Софония 1:14-18)С уважением, Александр