Question: Как понимать текст Четвертый Ангел вылил чашу свою на солнце: и дано было ему жечь людей огнем?
Answer: Владимир спрашивает: "Как понимать текст Четвертый Ангел вылил чашу свою на солнце: и дано было ему жечь людей огнем. И жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу. Откр. 16:8, 9? Когда это исполнится и как связано с нынешней жарой? "Мир Вам, брат Владимир! Данное пророчество еще не исполнилось. Поэтому мы его никак не можем истолковать буквально. Т. е. сегодня мы не можем сказать на какие именно события в природе оно указывает. Возможно будет также жарко. Вероятно еще хуже, чем сейчас. Прежде чем связывать библейские пророчества с какими-то событиями в мире следует учитывать глобальность этих событий. Библейские язвы из книги Откровение носят глобальный характер, в то время как сильная жара этим летом была по местам. Разумеется, никто не запрещает нам взять пример с этой жары и задуматься, как же будет при семи язвах? Готов ли я к ним? Ведь язвы не коснутся праведников (Откр. 18:4), а коснутся только людей отвергающих Бога, Его власть, Его Закон и Его дар спасения. Когда же исполнится упомянутое Вами пророчество? Ответ очевиден - после того, как пройдут первые три язвы (Откр. 16:2, Откр. 16:3, Откр. 16:4)Какой будет признак этой язвы? Не только зной, но и хула на Бога:"И жег людей сильный зной, и они хулили имя Бога, имеющего власть над сими язвами, и не вразумились, чтобы воздать Ему славу. "(Откровение 16:9)Также, до того, должны пройти события предваряющие семь язв:- выход верных детей Божьих из Вавилона (Откр. 17:4-5), т. е. из ложных церквей (Откр. 18:4); - присоединение их к "святым", которые "соблюдают заповеди Божии и имеют веру в Иисуса"(Откр. 14:12, Матф. 15:3, 1Кор. 7:19); - окончательное запечатление детей Божьих (Откр. 7:3) и отступивших от Бога (Откр. 14:8-10)- Иисус и все ангелы покидают храм скинии свидетельства на небе (Откр. 15:5-8). Это означает, что ходатайственное служение Иисуса Христа за грешников прекратилось и теперь молитвы покаяния не приводят ни Божьему прощению, ни к облегчению душевных мук грешников (Откр. 22:11, Ам. 8:11-12). И только затем наступят семь последних бедствий, или семь язв. С уважением, Александр