Question: Я встретил девушку, мы долго общались, но только недавно она сказала, что она ВИЧ инфицирована. Какая позиция Церкви и какую работу проводит Церковь?
Answer: Владимир пишет: Я встретил девушку, мы долго общались, не один месяц, но только недавно она решилась сказать, что она ВИЧ инфицирована. Я хотел бы знать не только позицию Церкви, но, и то какую работу проводит Церковь. Чем я могу помочь этому человеку, не проявляя жалость, что унизительно для неё, и не отворачиваясь от неё. Могу ли я её познакомить с такими же ВИЧ инфицированными но полными надежды в Господе. Направьте меня на литературу, как ей жить. Уважаемый Владимир! Есть много христиан, которые занимаются с такими людьми. В <a href="http://asd. in. ua/category/slugenie">этом разделе </a>Вы найдете информацию и об этом. Из моих знакомых это делает киевлянин Олег Капацын, бывший наркоман, которого Бог <a href="http://asd. in. ua/2007/02/18/anonimnye_alkogoliki_adventisty. html">вытащил "с того света"</a>. Его мейл kapatsyn(собачка)uk. netМожете говорить с ним начистоту, он поймет. Прежде всего, этим людям позарез нужно нормальное человеческое общение. Если Вы не смешиваете вашу сперму, кровь и слюну, риск заразиться нулевой. Стало быть, нормально дружить с ней можете смело. Ведите ее к Богу, молитесь о ее реабилитации и исцелении. Где найти инфицированных, пришедших к Богу? В <a href="http://www. google. com. ua/">Гугле</a> введите в строве поиска, например, "ВИЧ реабилитация христиане"- вывалится сотня сайтов - выбирайте на вкус. За литературой - к Олегу. С уважением, Максим