Question: Родители не благословляют на брак с недевственником, который был разведен.
Answer: Настя спрашивает: "Родители не благословляют на брак. Причина - он не девственник и был разведен. Они считают, что супруги должны быть абсолютно чисты друг перед другом, и я, должна следовать их примеру. Мне важна их поддержка, но поймите правильно, я собираюсь создавать семью с человеком не с улицы. Он уже 7 лет добропорядочный член церкви и пресвитер общины. А отношениям 2 года. Родители восхищаются его служением, но не принимают его прошлое. Мне 31, ему 41. В моем возрасте не просто встретить девственника и полюбить его. "Мир Вам, Настя. Если "идеально"создать семью не получается, то что Вам не выходить замуж вовсе? Разве Ваша мама хочет видеть дочь одинокой до старости, а потом печалиться что "не сложилось"? И это проблема создания христианских семей - когда люди имеют завышенные ожидания внутри церкви, у них не получается, а потом они идут "во все тяжкие"вне церкви. Это неверно. В родословии Иисуса Христа внесены имена пятерых женщин - Фамари, Раав, Вирсавии, Руфи и Марии (матери Господа). И только одна из них была девственницей до свадьбы (Мария - и то беременная - по Закону за это позор, побитие камнями.), а остальные? Раав - блудница. Она не то что имела первый брак и развод, сами понимаете. Но Бог простил ее (она оказала верность Богу и Божьему народу с большим риском для своей жизни), и ей была оказана честь стать праматерью Христа. Фамарь - ее первый муж был Ир, старший сын Иуды, который, по словам бытописателя, "не угодил Господу и потому умертвил его Господь"(Быт 38:7). Вследствие Фамарь была выдана замуж за брата покойного мужа, Онана, который также за свое беззаконие подвергся той же самой гибельной участи (ст. 10). Иуда объявил Фамари, что если она останется вдовой в доме своего отца, пока подрастет третий сын его, Шела, то она сделается женою последнего. Видя, что Иуда не исполнил своего обещания, Фамарь употребила хитрость, чтобы уловить самого Иуду для исполнения ее требования. И даже она вошла впоследствии в родословие Христа. Руфь - имя Моавитской женщины, жены Махлона, отец которого, Елимелех, с женою Ноеминью и двумя сыновьями переселился по причине голода из Вифлеема Иудейского в Моавитскую землю. Здесь сыновья его женились на Моавитянках (язычницах) и здесь скоро умер Елимелех, а за ним и сыновья. Вследствие Ноеминь осталась вдовой с двумя снохами, Орфой и Руфью. Услыхавши, что голод прекратился, Ноеминь решила возвратиться домой и оставить Руфь и Орфу на их родине. Орфа осталась, но Руфь не пожелала отстать от нее. Впоследствии, Руфь выходит замуж за Вооза. Вирсавия - дочь Елиама, внучка Ахитофела и жена хеттеянина Урии (2Цар 11:3; 23:34; Мф 1:6). Когда Урия в составе израильского войска осаждал Равву, Давид увидел купающуюся Вирсавию и велел привести ее к себе. Вирсавия не посмела противиться воле царя и подчинилась ему. Когда же она сообщила царю, что носит его ребенка, и все попытки Давида скрыть совершенный грех остались безрезультатными, он послал Урию на верную смерть и по окончании траура женился на Вирсавии. (2Цар 11). Ее первый сын по воле Господа умер на седьмой день после рождения, но затем она родила Давиду Соломона (2Цар 12:14, 18, 24) и еще трех сыновей: Шиму, Шовава и Нафана (1Пар 3:5). Мы видим что та же Вирсавия расплачивается за свой грех (ее ребенок от прелюбодеяния умирает), но это не ставит на ней крест - от нее рождается один из наимудрейших царей Соломон, и она входит в родословие Христа. Потому необходимо трезво оценивать реальность. Грех является грехом, необходимо стремиться к праведности, грех имеет свои последствия и их исправлять не всегда просто. Но раскаянный и исправленный грех не должен быть "черной меткой"на человеке. Бывают такие ситуации, что человек в церкви делится своими переживаниями, своей внутренней борьбой со грехом - а затем его этим же и унижают, и попрекают. Так тоже не должно быть. Если Бог прощает грешника (и мы видим плоды покаяния), то кто такие люди - чтобы делать вид, что этот грех не прощен. Если мужчину выбрали в пресвитеры, он уже 7 лет придерживается христианских норм и ценностей - даже это многого стоит. Поговорите с мамой отдельно (возможно до нее достучаться будет проще). Девственник - это не залог того что он "нормальный"человек, с которым можно жить и создавать семью. Девственник - объективно лишь один из многих параметров для идеального будущего мужа. Потому если он добропорядочный член церкви, пресвитер и нравится как человек, что немаловажно - такое предложение может быть хорошим. - Вам уже 31 год, возраст не работает на Вас - Найти мужчину старше и девственника не так просто. Более того - это вызовет большие вопросы: или он верующий с детства (но верующие родители стараются женить своих сыновей рано, потому что понимают риски), или он не совсем полноценный (зачем Вам такой муж). - Найти исключение - нормального, богобоязненного девственника, который при этом выберет Вас - какая вероятность? Где его искать будете? Почему он должен выбрать Вас - хотя рядом будут девушки моложе, возможно красивее и т. д. и т. п. Может родители видят какие-то "опасные тенденции"в нем, о которых не говорят. Проясните это обязательно. Но если лишь проблема в том что он ранее был в браке до церкви, а во всем остальном подходит - это не наибольшее зло. Молитесь Господу и спрашивайте Его волю по этому вопросу. Божьих Вам благословений, Виктор