Question: С кого Вы берете пример?
Answer: Здравствуйте Александр! Отвечая на Ваш вопрос: "Добрый день. Я хочу задать провокационный вопрос. Скажите пожалуйста, кто был первым Епископом из Апостолов? И кто из Апостолов составил первую Литургию Богослужение? Были ли на этой Литургии у первых христиан молитвы за усопших а не за умерших? Почитали ли на этой Литургии Божью Матерь? Если да, то с кого Вы берете пример? Спасибо. "Прежде всего хочу поблагодарить Вас за Ваше желание миссионировать для Христа и спасать нас. Спасибо, что желаете поделить с нами то, что сами имеете. Двадцать лет с хвостиком тому назад я впервые начала читать Библию. А до этого мы ходили по праздникам с мамой в церковь, слушали бабушку-миссионерку, которая продавала там свечки, мечтали прочесть Библию. Но было еще нечто очень важное. Бог ответил на молитву моей мамы. Это было даже не в первый раз в жизни, но этот раз был поворотным. Тогда мама моя молилась в Покровском монастыре перед иконой, которая называлась "Нечаянная радость", - речь шла о моей жизни, - и Бог по ее вере даровал ей нечаянную радость - я жива и пишу сейчас ответ на Ваш вопрос. После этого случая желание читать Библию стало неотступным и дома перед иконой мы молились каждый вечер, читая молитву "Отче наш"и просто рассказывая Богу наши чаяния. И вот, мы держим в руках Библию. Это была та Книга, в которой написана весть для нас от Самого Бога. Дорогой Александр, чем для Вас является Библия? Стоит ли она в Вашей жизни по авторитету на ступень выше чем все остальное? Слова людей - это просто слова, мы слушаем учение отцов церкви до тех пор, пока они не вступят в конфликт с Библией. Первое, о чем мы узнали - это была истина о субботе. Истина о том, что в Библии нет основания для соблюдения воскресенья. Суббота пришла к человечеству как памятник творения, <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. Быт. 2:2, 3ее соблюдал Иисус Христос до последнего дня Своего земного служения. После Его смерти ученики остались в покое по заповеди не воздав даже последних почестей своему умершему Учителю. <a name="55"style="font-weight: normal; "></a>Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его; <a name="56"></a>возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди. Лк. 23:55, 56Сегодня Бог призывает нас вспомнить, что Он наш Творец и поклонится Ему как Творцу. <a name="6"style="font-weight: normal; "></a>И увидел я другого Ангела, летящего по средине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле и всякому племени и колену, и языку и народу; <a name="7"style="font-weight: normal; "></a>и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод. Откр. 14:6, 7Как это поклонится Богу как Творцу? Не вспоминается ли Вам заповедь, которая говорит об этом? <a name="8"style="font-weight: normal; "></a>Помни день субботний, чтобы святить его; <a name="9"style="font-weight: normal; "></a>шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>а день седьмой — суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни [вол твой, ни осел твой, ни всякий] скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его. Исх. 20:8-11Эта заповедь будет отличительным знаком народа Божьего. Пророчество Господа много лет тому назад гласило:<a name="25"style="font-weight: bold; "></a>и против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон (1), и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени (2). Дан. 7:25Это пророчество начало исполнятся, когда власть выступившая против Бога, позарилась на Закон Всевышнего и дерзнула нечто изменить в нем и, в частности, заповедь имевшую отношение ко времени. Скоро наступает время когда будет исполнятся и вторая часть в этом пророчестве и это будет свидетельством для всех искренних детей Божьих, что приближается конец земным скитаниям и скоро наступит царство нашего Господа. Для тех же, кто будет к тому времени еще находится в церквях не проповедующих полноту Евангельской истины, истекает последний шанс присоединится к Божьей церкви. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец. <a name="15"></a>Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, — читающий да разумеет, —<a name="16"style="font-weight: normal; "></a>тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; <a name="17"style="font-weight: normal; "></a>и кто на кровле, тот да не сходит взять что-нибудь из дома своего; <a name="18"style="font-weight: normal; "></a>и кто на поле, тот да не обращается назад взять одежды свои. <a name="19"style="font-weight: normal; "></a>Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>ибо тогда будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. Мф. 24:14-21Но Даниил дает надежду и на это время скорби:<a name="1"style="font-weight: normal; "></a>И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге. <a name="2"style="font-weight: normal; "></a>И многие из спящих в прахе земли пробудятся, одни для жизни вечной, другие на вечное поругание и посрамление. <a name="3"style="font-weight: normal; "></a>И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде — как звезды, вовеки, навсегда. Дан. 12:1-3Сейчас время, когда Господь записывает имена своих верных в книгу жизни. Это время исполнения Духом Святым. Это время, когда бодрствование сохранит Ваш светильник горящим во время духовной тьмы накануне пришествия Господа. Это время различения истины от лжи и отделения от лжи. Вы должны знать сегодня, что такое Евангельская истина, основываясь на одном только Писании, и уметь определить отступления от нее в Вашей церкви. Время очень кратко - длиною в нашу жизнь. Иногда число наших лет неполно. Затем мы присоединяемся к спящим во прахе земли до дня воскресения (Дан. 12:3) и наши дела идут за нами. Это общее место для праведных и неправедных, разделение произойдет в утро воскресения. Мы не находим в Библии примеров молитвы за умерших или за усопших, кроме случаев чудес, когда человек был воскрешен и для него еще было продлено время милости (Например: 4Цар. 4:8-37; Мк. 5:35-42). Если же воскресения не произошло, то мы своими молитвами не можем переписать биографию умершего человека, остается лишь доверить его Господу, который любит каждого человека больше, нежели его любит родная мать. В утро воскресения будет много чудес, в том числе и неожиданных для нас. Время определения - это время нашей жизни. Время для поиска Бога, личного общения с Ним. Время для обретения милости от Господа. Есть только Один, Кто может покрыть нам наши грехи, послать Святый Дух в наши сердца и представить нас перед Богом-Отцом - это Иисус Христос. Всех других мы почитаем не больше, чем призывает к этому апостол Павел:<a name="7"style="font-weight: bold; "></a>Поминайте наставников ваших, которые проповедывали вам слово Божие, и, взирая на кончину их жизни, подражайте вере их. Евр. 13:7Марию, Мать Иисуса Христа, мы надеемся встретить в утро воскресения всех святых Божьих. Она достойно несла миссию, возложенную на Нее Богом. Жизнь Иисуса Христа на нашей Земле соответствовала пророчествам о Нем и не редко умы даже самых близких и любящих Его были закрыты, чтобы охватить весь план спасения и оказать поддержку страдающему Мессии. Иисус не мог рассчитывать на понимание глубин Его сердца, Его переживаний. Но они не поняли сказанных Им слов. <a name="51"></a>И Он пошел с ними и пришел в Назарет; и был в повиновении у них. И Матерь Его сохраняла все слова сии в сердце Своем. Лк. 2:50, 51<a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Приходят в дом; и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть. <a name="21"></a>И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя. Мк. 3:20, 21<a name="46"style="font-weight: normal; "></a>Когда же Он еще говорил к народу, Матерь и братья Его стояли вне дома, желая говорить с Ним. <a name="47"></a>И некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. <a name="48"style="font-weight: normal; "></a>Он же сказал в ответ говорившему: кто Матерь Моя? и кто братья Мои? <a name="49"style="font-weight: normal; "></a>И, указав рукою Своею на учеников Своих, сказал: вот матерь Моя и братья Мои; <a name="50"style="font-weight: normal; "></a>ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, тот Мне брат, и сестра, и матерь. Мф. 12:46-50<a name="50"style="font-weight: normal; "></a><a name="43"style="font-weight: normal; "></a>И все удивлялись величию Божию. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал ученикам Своим:<a name="44"style="font-weight: normal; "></a>вложите вы себе в уши слова сии: Сын Человеческий будет предан в руки человеческие. <a name="45"></a>Но они не поняли слова сего, и оно было закрыто от них, так что они не постигли его, а спросить Его о сем слове боялись. Лк. 9:43-45<a name="31"style="font-weight: normal; "></a>Отозвав же двенадцать учеников Своих, сказал им: вот, мы восходим в Иерусалим, и совершится все, написанное через пророков о Сыне Человеческом, <a name="32"style="font-weight: normal; "></a>ибо предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и оскорбят Его, и оплюют Его, и будут бить, и убьют Его: и в третий день воскреснет. <a name="34"></a>Но они ничего из этого не поняли; слова сии были для них сокровенны, и они не разумели сказанного. Лк. 18:31-34Но после воскресения Иисуса Христа, Его Мать, Мария, была вместе с учениками, Иоанн заботился о Ней особо и Она делила с Его учениками воспоминания о Его детстве, юности и обо всем том, что Она сложила в своем сердце до этого времени. Да и Дух Святый был дан ученикам Иисуса на уразумение Писаний и на сопоставление всего виденного и слышанного с прочитанным в Писании. <a name="30"style="font-weight: normal; "></a>И когда Он возлежал с ними, то, взяв хлеб, благословил, преломил и подал им. <a name="31"style="font-weight: normal; "></a>Тогда открылись у них глаза, и они узнали Его. Но Он стал невидим для них. <a name="32"style="font-weight: normal; "></a>И они сказали друг другу: не горело ли в нас сердце наше, когда Он говорил нам на дороге и когда изъяснял нам Писание? Лк. 24:30-32<a name="44"style="font-weight: normal; "></a>И сказал им: вот то, о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах. <a name="45"></a>Тогда отверз им ум к уразумению Писаний. <a name="46"style="font-weight: normal; "></a>И сказал им: так написано, и так надлежало пострадать Христу, и воскреснуть из мертвых в третий день, <a name="47"style="font-weight: normal; "></a>и проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов во всех народах, начиная с Иерусалима. <a name="48"style="font-weight: normal; "></a>Вы же свидетели сему. Лк. 24:44-48Дорогой Александр, сегодня день Божьего посещения Его Святым Духом для Вас, а также для каждого, кто сейчас читает эти строки. Как Вы отнесетесь к услышанному слову истины? Моя молитва о Вашем спасении и об обретении Вами милости от Господа. Наташа