Question: Говорится ли о тысячелетней истории Ваденсов в Великой Борьбе?
Answer: Алексей пишет:Объясните пожалуйста фразу из книги Великая борьба. Там на протяжении целого тысячелетия свидетели истинывальденсы сохраняли древнюю веру. 65-66Вальденсы появились в 12 веке. Откуда целое тысячелетие? Я задаю этот вопрос не из-за скепсиса, а из желания понять. Приветствую Вас, Брат Алексей! Если Вы внимательно прочитаете этот абзац, то увидите, что там нет слова "вальденсы"Я не знаю, кто внес это слово - Вы или какой-то невнимательный редактор того издания Великой Борьбы, которую Вы цитируете. Так или иначе, ни в оригинальном английском издании, ни в тех двух русских изданиях, которые оказались у меня под рукой, слова "вальденсы"в указанном предложении нет. А теперь посмотрим, о чем же говорится в этом предложении: "Там на протяжении целого тысячелетия свидетели истины сохраняли древнюю веру. "Да, вся глава говорит о вальденсах, которые появились в 12 веке. Но данное предложение говорит не о вальденсах, а о "свидетелях истины", которыми могли быть не только вальденсы, но и те, от которых Петр Вальдо принял истину, и те, которрые сохранили истину до них. Ввиду того, что отступление от истины уже имело место во втором веке, а глава говорит о вальденсах, которые появились в 12 веке, становится ясным, что на протяжении целого тысячелетия в христианской церкви царило отступничество от истины. Однако истинные свидетели не исчезли - они были всегда, хотя и в меньшинстве. Вот о них и идет речь в этом предложении - о всех тех верных христианах, которые всё же сберегли истину, не смотря на отступничество, царившее в официальной церкви. И вальденсы были теми, кто перенял от них истину и понес ее дальше. Благословений! Василий Юнак