Question: Почему люди считают Богом Иисуса, а не Иегову, Который сотворил мир и дал нам жизнь?
Answer: Мир вам, Лусине! Простите, что я не буду анализировать причины, по которым люди это делают, всё равно от этого пользы не будет ни вам, ни мне, ни нашим читателям. Однако я с Божьей помощью попробую направить ваш взгляд в Библию, в которой чётко и ясно сказано о том, КТО ТАКОЙ ИИСУС и чьими свидетелями должны быть уверовавшие люди. Давайте внимательно прочитаем главные Библейские стихи относительно заданного вами вопроса? Что говорит Ветхий Завет о том, чьими свидетелями должны быть верующие? Ис. 43:10-11 Вы Мои свидетели, - говорит Иегова, - Мой служитель, которого Я избрал, чтобы вы знали Меня и верили в Меня и чтобы понимали, что Я тот же. Прежде Меня не существовало Бога, и после Меня никого не было. Я, Я Иегова, и нет спасителя кроме Меня"Ис. 44:7-8 Кто подобен мне? Пусть отзовётся. Пусть скажет мне и представит свои доказательства. Пусть они расскажут о том, что наступает, и о том, что произойдёт, как это делал я с тех пор, как основал древний народ. Не бойтесь и не изумляйтесь. Разве я с того времени не давал каждому из вас возможность услышать и не рассказывал? И вы мои свидетели. Разве существует Бог кроме меня? Нет другой Скалы, ни одной не знаю""Что же говорит Новый Завет о том, чьими Свидетелями стали уверовавшие? Вот слова Иисуса: "вы получите силу, когда на вас сойдёт святой дух, и будете Мне свидетелями и в Иерусалиме, и по всей Иудее и Самарии, и до края земли"(Деян. 1:8). Что было сказано Савлу, после того, как он повстречался с Иисусом на Дамасской дороге? "Бог наших отцов избрал тебя (Савл), чтобы ты узнал Его (Иисуса) волю, увидел Праведного и услышал голос Его уст, потому что ты перед всеми людьми будешь для Него (Иисуса) свидетелем того, что видел и слышал. Итак, что ты медлишь? Встань, крестись и смой свои грехи, призвав Его (Иисуса) имя"(Деян. 22:15). Что однажды сказал Павлу Сам Иисус? "Поспеши и выйди скорее из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства обо Мне"(Деян. 22:18). В следующей же главе читаем ещё такие слова Иисуса к Павлу:Мужайся! Так же, как ты основательно свидетельствовал обо Мне (Господе Иисусе) в Иерусалиме, ты должен свидетельствовать и в Риме (Деян. 23:11). Вот, что пишет апостол Павел Коринфянам:"и среди вас утвердилось свидетельство о Христе"(1Кор. 1:6)Это слова Павла в наставление Тимофею: Так что не стыдись ни свидетельства о нашем Господе, ни меня - узника ради него. (2Тим. 1:8)Что говорит апостол Иоанн о причине, по которой он был вынужден жить на острове Патмос? Я, Иоанн, ваш брат и последователь Иисуса, разделяющий с вами беды и царство и проявляющий такую же стойкость, как и вы, оказался на острове, называемом Патмос, за то что говорил о Боге и свидетельствовал об Иисусе (Откр. 1:9). Почему дракон зол на уверовавших и пытается убить их? И дракон исполнился яростью к женщине и пошёл вести войну с оставшимися из её потомства, которые соблюдают заповеди Бога и совершают дело свидетельства об Иисусе (Откр. 12:17). О ком свидетельствовали те, чьей кровью упоена Вавилонская блудница? И я увидел, что женщина была пьяна от крови святых и от крови свидетелей Иисуса (Откр. 17:6). Давайте теперь сделаем вывод? Если Ветхий Завет утверждает, что свидетельствовать будут об Иегове, и если Новый Завет утверждает, что уверовавшие свидетельствовали об Иисусе, то получается, что Иисус и есть Иегова. С уважением, Саша.