Question: Какое отношение к кредиту должно быть у христианина?
Answer: Александр спрашивает: Какое отношение к кредиту должно быть у христианина? Будет ли он готов прийти на приглашение Мф. 22:1-14, или же лучше оказаться нищим, или увечным, или хромым, или слепым?
Уважамый Александр!
Отношение Библии к кредиту непростое. Дело в том, что долг в Библии - символ греха, который отнимает у человека наибольшее богатство - свободу. Долги были той единственной причиной, из-за которой израильтяне могли попасть в рабство к своим братьям. Я не встречал в Библии мысли, что кредитование грех, хотя ростовщичество однозначно ею осуждается. Тут можно сказать, мол, все развитые страны живут в кредит! На это можно возразить, что любой долг становится средством давления на людей на любом уровне - как личном, так и государственном. Политологи предсказывают серьезные проблемы, которые ждут США из-за громадного внешнего долга. Как говорят, "хочешь потерять друга, займи ему деньги"Поэтому хорошенько подумайте, прежде чем брать кредит. Притча Христа говорит о званых - это израильский народ, и увечных - это символ язычников. Действительно, земное богатство частенько заставляет человека забывать о Боге. Поэтому Христос и сравнил спасение богатого с пролезанием верблюда через ушко иглы. Очень важно, чтобы Вы и я помнили, что всё наше имение от Бога. Независимо, на доброе или злое дело Вам нужны деньги, они могут стать сетью. Просите Бога об особой мудрости. Первая заповедь говорит: Бог освободил тебя (Исход 20:2-3). Не делайся рабом вновь. С уважением, Максим