Question: Да явится на рабах Твоих дело Твое и на сынах их слава Твоя - и как понять
Answer: Мир Вам, ЮрийЭто поэзия. В частности - параллелизм. 16 Да явится на рабах Твоих дело Твое и на сынах их слава Твоя; (Пс. 89:16)Здесь можно увидеть и более сложный смысл. Сначала совершается дело Божье, через тех кто Ему послушен ("рабы"). А затем является плод, результат этого дела - слава Божия, когда из "рабства"приходят в добровольные отношения "сыновства" Пример, который приводит Павел:1 Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:2 он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного]. 3 Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира; 4 но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону, 5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление. 6 А как вы - сыны, то Бог послал в сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: "Авва, Отче! "7 Посему ты уже не раб, но сын; а если сын, то и наследник Божий через Иисуса Христа. (Гал. 4:1-7)15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего. 16 Не вы Меня избрали, а Я вас избрал и поставил вас, чтобы вы шли и приносили плод, и чтобы плод ваш пребывал, дабы, чего ни попросите от Отца во имя Мое, Он дал вам. (Иоан. 15:15, 16)Благословений, Виктор