Question: Андрей Шаповалов - от Бога или нет? Какое ваше мнение?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лидия! Наше понимание истинности христианства заключается в том, чтобы сравнить учение отдельного пастора или деноминации с ясным библейским учением. Любые значительные расхождения в учении означают, что перед нами лжеучитель, принимающий вид учителя праведности, а на самом деле ведущий вдаль от истины. И не удивительно, потому что и сам сатана принимает только вид ангела света. С другой стороны, наши оценки какого либо пастора или проповедника, могут быть только в тех рамках, которые допустимы Богом: "не судите, да не будете судимы"Всё, что мы можем делать, это указывать на конкретные факты, а выводы пусть делает каждый самостоятельно. Только Бог может знать сердце человека. От деноминации зависит, как человек понимает Божью истину, и как он ее проповедует. Но это может говорить только в общем о его правильном или ложном понимании отдельных библейских истин. Что касается его личности, то здесь человек не вправе судить, потому что только Бог знает, этот человек еще не дошел до познания истины, или уже переступил через истину. Потому, говорить, от Бога этот человек или нет, мы можем только тогда, когда обладаем достаточным знанием отношения этого человека к истине. Бог может иметь своих людей в разных деноминациях. Христос говорил, что у Него есть "овцы и не сего двора", но в любом случае Он стремился собрать их в одно стадо. Я не знаю Андрея Шаповалова, я не слушал его проповедей, и потому не вправе говорить о нем. Но коль скоро Вы задали вопрос, то я постарался собрать ту информацию, которая позволила бы мне дать Вам наиболее правильный ответ. Я искал информацию в двух направлениях: (1) какого вероучения придерживается этот пастор, какие доктрины он принимает, а какие отвергает, и (2) как он практикует свое учение, живет ли он согласно открытому ему свету истины. Первое вроде бы сделать легче, однако мне показалось, что в данном случае я нашел больше информации о втором. На личном сайте Андрея Шаповалова совершенно нет указания о его вероучении. Я не нашел его отношения к Библии - считает ли он ее богодухновенной и единственным мерилом истины, или нет. Я не нашел его понимания Бога - признает ли он божественность трех личностей, или только Отца. Я не нашел его понимания Иисуса Христа и Святого Духа. Я не нашел его отношения к дарам Святого Духа. Я не нашел его отношения к Закону Божьему. Я не нашел его отношения к субботе. Я не нашел его понимания возвращения Иисуса Христа за искупленными. Я не нашел его учения о тысячелетнем царстве и событиях последнего времени. Нет упоминания о многих других серьезных вопросах, которые представлены в Библии как важные для нашего спасения. Я даже не нашел указания, что он является представителем конкретной деноминации. Сегодня есть много так называемых "церквей одного пастора", неденоминационных церквей, созданных одним успешным лидером. И я обнаружил, что "Трансформационный центр"Андрея Шаповалова является именно одной частичкой огромной сети церквей одного пастора - Сизара Кастеланоса из Боготы, Колумбия. Я не нашел, является ли Андрей Шаповалов харизматом. Но вот Сизар Кастеланос - да! Сизар Кастеланос является старшим пастором Международной Харизматической Миссии, которая располагается в Боготе. Его церковь насчитывает более трехсот тысяч человек. И вот здесь я обнаружил нечто интересное, что позволило мне понять, почему на сайте Андрея Шаповалова нет указания о принципах вероучения, а только представлена методика служения. Дело в том, что Сизар Кастеланос вообще не заботится о доктринах. Для него все деноминации хороши. Ему главное - методика, построенная по принципу сетевого маркетинка, которую он назвал G-12, что означает "Правительство двенадцати"Он создает структуру: один становится лидером двенадцати, из которых каждый имеет свою группу из 12 лидеров, каждый из которых имеет свою группу из 12 учеников. Это своего рода многоуровневый маркетинг, пирамида. Я не хочу говорить о финансовой стороне этой пирамиды, хотя уверен, что она имеется. Без финансов дело не может обходиться, хотя вполне вероятно, что деньги здесь совершенно не играют роли большей, чем простое финансирование обычной деятельности религиозной организации. А вот пирамида власти налицо. Именно поэтому Сизар Кастеланос заявляет: "Важно знать, что G12 – это не деноминация. По этой причине оно не отображает желания кого-либо оставить свою деноминацию. Наоборот: G12 поддерживает деноминации, служения и миссии. "Как и в любой пирамиде, первые два уровня достижимы, а вот дальше - это уже на грани возможного. Потому что первые два уровня - это 144 человека, третий уровень - 1728 человек, четвертый уровень - 20736 человек, пятый уровень - 248832 человека. Это уровень, которого достиг Кастеланос, создатель этой пирамиды. И это - всё, чему учит этот человек. Его вероучение резиновое - оно принимает все деноминации, всех учителей и лжеучителей. Главное, чтобы они согласились трудиться в его структуре, в его пирамиде. Делает это Кастеланос ради денег? Не знаю. Ради власти? Не знаю. Ради своей славы? Не знаю. Ради распространения учения Иисуса Христа по всему миру? Об этом он говорит, но уверен, что либо он не понимает учения Христа, либо его целью является что угодно, но не это. Потому что Кастеланос не проповедует чистое учение Иисуса Христа, а позволяет смешивать все учения в одну кучу ради разработанной им управленческой структуры, которую он назвал G12. Каково вероучение Сизара Кастеланоса? Помимо того, что он - старший пастор харизматической церкви, мы еще знаем, что своим пастором он называет корейца Йонги Чо. Что привлекло Кастеланоса в служении Йонги Чо? Об этом мы читаем на официальном сайте G12: "Пастор Сизар всегда считал Йонги Чо своим наставником и пастором. Когда Сизар посетил его служение в Корее, он был потрясен верой пастора Чо, проявляемой посреди сложных обстоятельств. Перед лицом всех вызовов доктор Чо строил самую большую в мире церковь. Огромная вера доктора Чо вдохновила пастора Сизара использовать тот же метод домашних ячеечных групп и в МСI. Позже Бог повел пастора Сизара на другой уровень применения метода доктора Чо, основав ведение G12. "Итак, мы видим, что Кастеланос искал не чистоты учения, а количества последователей. Этого он и достиг. Но вернемся к Андрею Шаповалову. Кто он? Теперь нам известно - он является одним из успешных учеников и последователей Сизара Кастеланоса, о чем он сам открыто говорит. Каково вероучение Андрея Шаповалова? Вероятно такое же, как и у его духовного наставника - смешение всех учений в одной удобной структуре. Вот, почему ни на сайте Кастеланоса, ни на сайте Шаповалова нет принципов вероучения, а есть описание административной структуры и методики ее создания. До сих пор мы говорили о первом направлении информации о человеке, которую обычно легче найти. Второе направление подразумевает понимание искренности и подлинности следования тому учению, которое человек исповедует. Здесь я был впечатлен отзывом одного из коллег Андрея, который был опубликован на сайте Андрея Шаповалова буквально на днях - 3 июня 2010 года. (<a href="http://www. shapovalov. us/news/andrej_i_svetlana_statja_ruslana_kuznecova/2010-06-03-119"target="_blank">http://www. shapovalov. us/news/andrej_i_svetlana_statja_ruslana_kuznecova/2010-06-03-119</a>) Эта статья представляет Андрея весьма посвященным христианином, заботливым и внимательным лидером, который томится своим VIP статусом. Однако есть и штрихи, которые представляют нам, насколько Андрей стремится к отображению характера Христа (о чем постоянно говорит и Кастеланос, и Шаповалов): "в кричащем из-за кафедры Андрее"и "Андрей слушает рок, причем на весьма приличной громкости, да еще и перед сном. и пьют энерджи дринки Red Bull (Андрей, по крайней мере)"Не знаю, как для кого, но для меня эти детали не кажутся малозначительными. Почему? Когда мы пытаемся различить фальшивку, мы ожидаем, что в основных деталях всё будет одинаково, и только мелкие штрихи могуть выдать подделку. Апостол Павел говорит: "Ибо таковые лжеапостолы, лукавые делатели, принимают вид Апостолов Христовых. И неудивительно: потому что сам сатана принимает вид Ангела света, а потому не великое дело, если и служители его принимают вид служителей правды"(2Кор 11:13-15). Как мы можем отличить фальшивого ангела света от подлинного? Да, кстати, есть еще один штрих, который я не совсем понял, но который сразу же обратил мое внимание на себя. И хорошо бы, чтобы я в этом ошибался. Но, как говорят, "обжегшись на молоке, дуют на воду"Я встречал очень много лжеучителей, и потому очень осторожно отношусь ко всяким подозрительным деталям. Вот цитата из всё той же статьи об Андрее и его супруге Светлане. Кстати, в этом месте говорится о тех, кто пытается судить об Андрпее, не зная его на самом деле. Да, это я пытаюсь судить об Андрее Шаповалове, не зная его совершенно - я не слушал его проповедей, не смотрел его телепередач, не встречался лично, и даже не присутствовал на собраниях его последователей. И тем не менее: "Я точно могу сказать одно: большинство людей, даже из самого Центра, Андрея и Свету не знают. То есть, они думают, что знают их, но на самом деле они знают о них только то, что им положено знать. И положено, заметьте, не самими пасторами, а Папой. "В этой цитате есть две очень подозрительные вещи: (1) кто такой Папа? Первая мысль - так в этом обществе называют Бога. И на это есть некоторые основания в Библи, и, хотя для многих христиан это звучит весьма фамильярно. Я не имел возможности за короткое время обнаружить, кого на самом деле называет Папой в своей статье близкий соратник Андрея Шаповалова. Явно одно - для лидеров движения G12 это известное слово, и оно может означать либо Бога, либо. тогда это уже культ Кастеланоса. (2) в Центре Трансформации, директором которого является Андрей Шаповалов, существует особая атмосфера, которая позволяет даже приближенным знать лишь то, что им позволяется знать, а не то, что есть на самом деле. Хочется верить, что эта фраза - всего лишь стиль изложения автора, а не откровение действительности. Но звучит это очень схоже с принципами тайных обществ, типа массонских и шпионских. Да и сам образ Папы присутствует как-то необычно для христианства: "Вот почему так много льется на них грязи и высказывается ненависти и лжи — люди, даже нормальные, добрые, цивилизованные и хорошие, — говорят о них плохо просто потому, что вообще их не знают, и делают выводы только из того, каким образом Андрей и Света выполняют приказы Папы. "Эта цитата показывает, как Андрей Шаповалов понимает Папу - он выполняет его ПРИКАЗЫ. Если под Папой подразумевается Бог, то очень странно слышать от христианина, исповедующего евангельские принципы, говорить приказах Бога. А если Папа - это не Бог, а кто-то другой? Но эта цитата выдает еще один интересный факт: на Андрея Шаповалова льется много грязи, высказывается ненависть и ложь. У него, значит, есть много врагов и ярых противников! Это, конечно же, не является однозначным признаком того, что он хорош или плох. И даже Христос говорил, что не является хорошим признаком то, когда о человеке говорят только доброе. Однако в этой фразе как бы приоткрывается завеса над какой-то обратной стороной жизни Андрея. Тут я решил сделать паузу и еще просмотреть интернет на предмет Центра Трансформации, Андрея Шаповалова и связанного с этим. Что я обнаружил? Странные чудеса, связанные с "Папой", но совершенно не похожие на чудеса Иисуса Христа: "Спасибо Папе за сильнейший Мужской Инкаунтер, золотые пломбы, исцеления, крещение Святым Духом и много других чудес"(Андрей Шаповалов на Твиттере). Чудеса, которые совершаются на его служениях - "Кроме различных исцелений, совершаются следующие чудотворения: 1. На месте металлических пломб у людей появляются золотые. 2. На служениях появляются бриллианты. 3. На служениях появляется золотая пыль. 4. На руках людей появляется елей. 5. На служениях ниоткуда падают перья, которые появляются и опускаются на пол. "(Русский сайт Центра Трансформации). Чудеса Иисуса Христа приводили ко спасению - к прощению и исцелению. А тут приводят к удивлению и обогащению. А еще я нашел, что для Андрея Папой является то, что он слышит внутри себя - это изменяющийся бог, который сегодня может говорить одно, а завтра другое. И этот голос для него - истина, а никак не написанное в Библии: "То есть, Отец остается неизменяющимся элементом в нашей жизни, но что и кому Он говорит, постоянно меняется. И то, что Он сказал мне, - это моя личная истина и абсолютно не может быть твоей. Делая то, что делаю я, ты идешь против Его воли, а я наоборот исполняю Его волю, поэтому у Бога для каждого из нас есть своя истина. И то, что Папа сегодня сказал "Да", это абсолютно не означает, что завтра будет тоже самое. Очень часто я стал замечать одну вещь: не понимая, не имея никакого подтверждения ты просто движешься за своим сердцем. Кто-то в нем тебе говорит: "продолжай двигаться"Часто ты даже удивляешься тому, насколько сильное противостояние, но что-то в сердце продолжает кричать: "иди вперед"Иногда даже удивляюсь насколько этот голос сильный. Он внутри перекрикивает все сомнения, а их много, ведь ты идешь туда, где еще никто не был, это значит: никто не может тебе ничего посоветовать. Очень часто твое сердце подсказывает тебе шаг, который на данный момент кажется полной глупостью, но в процессе венчается полной победой и наоборот, голос со стороны предлагает на первый взгляд полную победу, но все заканчивается полным крахом. Спасибо моему дорогому Папе за то, что Он научил меня не следовать за человеческой истиной и не следовать за тем, что людям кажется правильным на данный момент. Я следую за тем, что Дух открывает мне сегодня в моем собственном сердце, и Он никогда не солжет. Итак: Кто есть Истина? Папа есть Истина! Что есть Истина для меня? То, что Папа скажет! "(Личный сайт Андрея Шаповалова, тема "Что есть истина"от 4 апреля 2010 г). Я думаю, что всякий здравомыслящий христианин, сделавший Библию основой своей веры, поймет, что голос в сердце Андрея Шаповалова никак не может быть голосом Бога, который не изменяется (Мал 3:6), и истина Которого не изменяется (Пс 88:34; 99:5), и этой истиной является Слово Божье (Пс 118:142; Ин 17:17). И скорее всего богатство, власть и слава, которые мы обнаруживаем в структурной пирамиде G12, и является "Папой"для Андрея Шаповалова и его Центра Трансформации. Чего лишь стоит следующее заявление одного из его приверженцев: "Его призвание - помочь слушающим войти в свое призвание и получать откровения у Папы. Он кричит порой внезапно и громко, но в Духе - чем сильно раздражает религиозный дух, который мы так не любим)) Последнее время на служениях в церкви Андрея Шаповалова Трансформэйшн центр, происходят такие любимые нами чудеса - у ангелов выпадают перья от шока)) и их видно на фотоснимках, Папа дает золотые зубы, прямо как на служениях миссии "Течет река")) в общем, люблю его"(<a href="http://outpouring. ru/"target="_blank">outpouring. ru</a>). Вот, в чем суть его истины! Василий Юнак