Question: Если человек говорит: Господи, Боже мой! от испуга, переживаний - это нарушение 3-й заповеди?
Answer: Здравствуйте, Татьяна! Третья заповедь гласит:Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит им Его напрасно (Исх. 20:7). В состоянии стресса, к которому можно отнести страх, переживание, человек почти всегда ведет себя так, что видна его духовная суть. Некоторые произносят ругательства, некоторые - проклятия. Те, кто в подобных условиях вспоминают Бога и для них Его имя не просто слово-вставка, показывают, что в их сердцах живет Господь. Здесь необходимо отметить, понимает ли человек, почему он вспоминает имя Божие? Каждый должен сам задать себе этот вопрос и Бог поможет ему дать правильную оценку происходящего. Слово, переведенное как "не произноси", может еще означать "не возноси, не носи"Заповедь говорит не только об упоминании имени Божьего напрасно, но и о том, что называться христианином - это великое благословение и ответственность. Тот, кто своей жизнью бесчестит Бога и при этом называет себя Его последователем, является нарушителем третьей заповеди. Пусть добрый Бог поможет нам быть истинными носителями Его имени! С уважениемРуслан