Question: Можно ли до помолвки называть её своей девушкой?
Answer: Здравствуйте Игорь! В ответ на ваш вопрос: "Здравствуйте. Хотел бы спросить, как правильнее поступить если познакомился с девушкой, она верущая. на её примере принял Христа в свое сердце и покаялся. понимаю, что люблю её и хочу быть только с ней. Можно ли до помолвки называть её своей девушкой и делать комплименты. До родителей пока не в силах добраться, чтобы получить благословение. "Очень правильно подсказывает вам ваше сердце по поводу помолвки и благословения родителей. Это очень важно и такие поступки получают одобрение у Бога и людей. Вы можете сказать о своих чувствах Господу и просить Его руководства. позвольте Ему вести вас и не торопите события, - так ваша любовь будет только возрастать и облагораживаться. И Господь совершит Свою волю в угодное ему время. Может появление у вас возможности добраться до родителей и будет Его ответом. Можно поговорить также и с девушкой и рассказать как понимаете, что все в руках Господа, и что ничего нельзя назвать своим в этом мире без Божьего прямого обетования, без уверенности, что именно в этом есть Его воля. Можно молиться об этом вопросе вместе Господу и пусть Он обильно благословит вас! Наташа