Question: Мы с мужем очень хотим ребеночка
Answer: Олеся спрашивает: "Добрый день! ! Мы с мужем очень хотим ребеночка, стараемся уже год, но почему-то у нас не получается. Я молюсь почти каждый день, когда получается посещаю церковь. Что нам сделать, чтобы быть услышанными? "Мир Вам, Олеся! Продолжайте молиться Господу, читайте Евангелия, размышляйте над словами Христа и верьте Его словам! Просите Бога умножить Вашу веру! 21 И молился Исаак Господу о жене своей, потому что она была неплодна; и Господь услышал его, и зачала Ревекка, жена его. (Быт. 25:21)Богу все возможно и Он знает каким путем дать Вам ответ. Обратите внимание на свой образ жизни, возможно Господь покажет как его изменить. Очень часто бесплодие происходит потому что человек разрушает храм Святого Духа - свое тело:19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? 20 Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. (1Кор. 6:19, 20)Образ жизни, состояние здоровья, эмоциональный мир - это все взаимосвязано. Проконсультируйтесь у медиков, возможно какая-то причина очевидна и вполне может быть излечена медицинским путем. В Евангелии Иисус показал Свою любовь к детям - что они рождаются не на погибель, но чтобы достичь Царства Божьего: 14 Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. (Матф. 19:14)У Бога есть план о каждом человеке - и даже о тех кто еще не рожден. Иногда Бог готовит родителей особым образом. Потому нам нужно доверять Его любви и провидению:7 У них не было детей, ибо Елисавета была неплодна, и оба были уже в летах преклонных. 8 Однажды, когда он в порядке своей чреды служил пред Богом, 9 по жребию, как обыкновенно было у священников, досталось ему войти в храм Господень для каждения, 10 а все множество народа молилось вне во время каждения, -11 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного. 12 Захария, увидев его, смутился, и страх напал на него. 13 Ангел же сказал ему: не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена твоя Елисавета родит тебе сына, и наречешь ему имя: Иоанн; 14 и будет тебе радость и веселие, и многие о рождении его возрадуются, 15 ибо он будет велик пред Господом; не будет пить вина и сикера, и Духа Святаго исполнится еще от чрева матери своей; 16 и многих из сынов Израилевых обратит к Господу Богу их; (Лук. 1:7-16)Благословений Божьих Вам, Виктор