Question: Почему Бог создал человека травоядным, а в Библии конкретизировал, каких животных можно есть?
Answer: Юлия Викторовна спрашивает: "Я не являюсь вегетарианкой. Но меня интересует тот факт, что, в школе мы учили, что пищеварительный тракт человека устроен, как тракт именно травоядных, а не мясоедов. К тому же, доказано, что люди, употребляющие мясо, -стареют и умирают значительно раньше тех, кто воздерживается от его употребления. Как объяснить то, что Бог создал человека травоядным, а в Библии конкретизировал, каких животных можно есть, а каких нет? И, как убийство любого живого существа может иметь место быть, когда сказано: Бог есть любовь? "Мир Вам, Юлия Викторовна! Можно найти много мнений по поводу пищеварительного тракта и т. д. (кто-то говорит что он длинный, кто-то говорит - что средний между хищниками и травоядными). Логично сказать - сейчас человек это всеядное существо. Глаза - как у хищников, смотрят вперед. Зубы - есть все 3 типа, как у травоядных, и как у хищников. При этом человек ест мясо, но уже прошедшее предварительную первичную обработку. Биологически по схеме питания (прощу прощения за аналогию) напоминает свинью. Кабаны в природе едят подземные части растений - корни, луковицы, корешки, клубни; плоды, орехи, ягоды, семена и т. д. ; и животные корма - насекомые, жучки, червячки, рыба, птица, падаль и т. д. При этом человек предпочитает есть не сырое мясо, как хищник, а после первичной обработки. Аналогично - обезъяны. Они всеядные. Это пара биологических примеров. При сотворении Бог дал указание есть один тип пищи (плоды зерновых и плоды деревьев), но после Потопа ситуация изменилась и Бог разрешил употреблять мясо "чистых"животных, большее количество которых было взято в Ковчег с этой целью. 29 И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу; (Быт. 1:29)1 И сказал Господь Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег, ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем; 2 и всякого скота чистого возьми по семи, мужеского пола и женского, а из скота нечистого по два, мужеского пола и женского; 3 также и из птиц небесных по семи, мужеского пола и женского, чтобы сохранить племя для всей земли, (Быт. 7:1-3)1 И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. 2 да страшатся и да трепещут вас все звери земные, и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в ваши руки отданы они; 3 все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; 4 только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте; 5 Я взыщу и вашу кровь, [в которой] жизнь ваша, взыщу ее от всякого зверя, взыщу также душу человека от руки человека, от руки брата его; 6 кто прольет кровь человеческую, того кровь прольется рукою человека: ибо человек создан по образу Божию; 7 вы же плодитесь и размножайтесь, и распространяйтесь по земле, и умножайтесь на ней. (Быт. 9:1-7)По поводу убийств живого существа: Растения тоже живые, корнеплоды тоже живые. У них нет традиционной нервной системы, но они так точно живы. Когда мы используем медицинские препараты - мы убиваем вражеские нам микроорганизмы, паразитов. Мы убиваем комаров. Потому вегетарианство не защищает от "убийства живых существ"Во всем должен быть здравый смысл. В древности люди старались убивать животных так, чтобы популяция не уменьшалась, а могла восстановиться. Таким образом поддерживался экобаланс. Сегодня люди его сильно нарушают - и в этом грех. Целые виды погибают, огромные территории земли становятся мертвыми. По этому поводу хотелось бы видеть усилия, а не только чтобы воздерживаться от кур-бройлеров из супермаркета, которые нежизнеспособны в природе. С точки зрения здоровья, животным дают много гормонов и различных препаратов - это дает эффект на людей, что их едят. Генные модификации есть как у животных, так и у растений. Растения еще обрабатываются разными удобрениями. Например, в Китае земля просто "выжигается"химией ради высоких урожаев. Урожай-то вырастает и продается, а вот какая польза\вред от него - другой вопрос. Благословений, Виктор