Question: Какой церкви нужно верить?
Answer: Здравствуйте Вася! Отвечая на ваш вопрос: "Почему сейчас так много различных церквей, различных сторон, и вер? Какой церкви нужно верить адвентисты, бабтисты, евангелистов, иеговисты, православные, католики и т. д. ? "Церковь была не одна и во времена Иисуса Христа. А спасение вам принесет Слово Божие, Библия, если вы будете ежедневно с молитвою изучать ее. Библия научит вас различать истину от заблуждения, укажет церковь, к которой присоединиться (церковь важна, но ее выбор не может основываться на мнении человека- кто кого переспорил, туда вы и пошли.) Вы должны определить церковь на основании характеристик Библии о ней. Именно на Библии Иисус строил первую церковь. И последняя церковь Бога на Земле также будет основываться на Библии. <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись? <a name="16"style="font-weight: normal; "></a>Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение — не Мое, но Пославшего Меня; <a name="17"></a>кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю. Ин. 7:15-17<a name="11"></a>Здешние. приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так. <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>И многие из них уверовали. Деян. 17:11, 12Начните читать Библию и да поможет вам Господь. Наташа