Question: Как понимать Луки 22:31, 32?
Answer: Елена пишет: "Сегодня прочитала Луки 22:31-32. "И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих"Что все это значит? Кого просил сатана: Бога, или Иисуса? Что значит сеять нас как пшеницу? Как он вообще додумался что-то просить? "Здравствуйте, Лена! Дело в том, что когда Бог сотворил Землю, человеку было дано право быть управляющим на ней: "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле"(Быт. 1:27, 28). Здесь не подразумевается проявление власти, как мы видим сейчас. Бог повелел человеку заботится о Земле, а не эксплуатировать ее. Однако, когда человек ослушался Бога и поклонился змею (см. Быт. 3 гл.), сатана стал представителем на вселенском совете от Земли: "И был день, когда пришли сыны Божии предстать пред Господа; между ними пришел и сатана. И сказал Господь сатане: откуда ты пришел? И отвечал сатана Господу и сказал: я ходил по земле и обошел ее"(Иов. 1:6, 7). Если раньше сатана мог искушать человека только возле дерева жизни, то теперь дьявол, искусив Адама и Еву, получил возможность искушать всех людей по всей земле. Иисус так же однажды сказал о сатане: "Уже немного Мне говорить с вами; ибо идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего"(Ин. 14:30). Рассматриваемый отрывок из Евангелия от Луки более дословно можно было бы еще перевести так: "И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана требовал вас, чтобы просеять как пшеницу, Я же умолил за тебя, чтобы не исчезла вера твоя, и ты некогда, обратившись, укрепи духовно братьев твоих"(Лк. 22:31, 32). Другими словами, сатана требует у Бога Отца свои права на апостолов и всех людей, дьявол желает, чтобы все люди погибли как солома, чтобы были просеяны как пшеница (см. Лк. 3:17), но Христос ходатайствовал в молитве за них и остальных людей, с учетом того, что Он живет благочестивой жизнью и в результате выкупит их на кресте, заплатив своей кровью. И дальше Христос просит Петра, чтобы тот так же потом укреплял своих братьев духовно, и ходатайствовал за них в молитве. Иисус так же сказал: "Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон"(Ин. 12:31). И Сын Божий на Голгофе победил сатану, став вместо него представителем от Земле: "Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его"(Откр. 3:21), Христос ходатайствует сейчас за нас в небесном святом святых, и на Земле наступило Царство Благодати. И сейчас каждый из нас может стать гражданином Божьего Царства. Бог не насилует волю человека, как сатана, Господь предлагает каждому человеку стать гражданином Его Царства, но не заставляет делать этого, уважая добровольный выбор каждого из нас. Писание говорит, что очень скоро наступит видимое Царство Славы: "ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его"(Мф 16:27). И потому Писание дает нам следующий совет: "Се, гряду скоро; держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего"(Откр. 3:11). Библейские пророчества говорят, что Второе пришествие уже близко, и каждому из нас следует задуматься, имеет ли он паспорт Божьего Царства Благодати? Какому царю служит каждый из нас: Христу или сатане? С уважением, Виталий