Question: Корнилий, римский сотник, нес службу в армии в день субботний?
Answer: Гарик спрашивает: "Я студент, и скоро мне придется пойти в армию, как мне быть с субботой? А как быть с Корнилием- римским сотником? Он в субботу нес службу в армии"Гарик, я скажу Вам так: "Сотник Корнилий был человеком высокого общественного положения, но он жил в строгом соответствии с тем светом, который получил. Господь послал к нему с небес особого вестника, а с помощью другого вестника наставил Петра посетить Корнилия и дать ему свет. Я не думаю, что Корнилий, приняв христианство, оставался язычником. И в вопросе субботы он должен был быть также солидарен с христианской церковью и с Писанием. Вопрос: как он соблюдал субботу, будучи военачальником? Вопрос острее стоял бы, если бы он был рядовым солдатом, но и рядовые солдаты отстаивают субботу в армии. Бог дает силы и для этого испытания"С любовью, Александр.