Question: Добрый день, у меня вопрос: если я не посещаю Церковь, это считается грехом? Если да, то получается, Господь не слышит моих каждодневных молитв?
Answer: Ксюша спрашивает: Добрый день, у меня вопрос: если я не посещаю Церковь, это считается грехом? Если да, то получается, Господь не слышит моих каждодневных молитв? Мир вам, Ксюша, Грех ли не посещать церковь зависит от причин, по которым вы этого не делаете. Если вам мешает работа/учеба/просто некогда/лень - то скорее всего это даже не сам по себе грех, но последствие другого греха (нарушение святости дня покоя, неверие и т. д.). Однако если вы не можете посещать собрания по причинам запретов со стороны мужа/родителей/государства/состоянию здоровья - тогда это не грех, а обстоятельства нашей жизни в этом падшем и жестоком мире и Господь это понимает (ведь Он наш любящий Отец, а не наш строгий сердитый директор) и конечно слышит ваши молитвы. Божьих благословенийОлег