Question: Откуда приходит и куда уходит душа человека?
Answer: Ludmila пишет: "Откуда "приходит"душа при рождении человека и куда она "уходит"после его смерти? "Люди, которые не желают в точности принимать Библейское учение, а смешивают его с различными философиями, рано или поздно попадают в тупик. Один из тупиков, в который попало христианство, это учение о бессмертии души. Причем, для того, чтобы хоть как-то найти ответ, не отказываясь от этого учения, такие запутавшиеся богословы начинают смешивать понятия. Вот и этот вопрос оттуда же. Нет, я не имею ничего против Вас, Сестра Людмила. И не имею ничего против множества других христиан, не имеющих ничего общего с теми горе-богословами, о которых я вспомнил. Просто я думаю о множестве христиан введенных в заблуждение теми, кто упорствует в попытках смешать Божье Слово с учением человеческим. Итак, чтобы ответить на этот вопрос, его надо разделить на две совершенно разные части. То есть, отделить истину от заблуждения, которые в этом вопросе смешались. (1) Что "приходит"в человека в момент рождения и "уходит"из него в момент смерти? и (2) Что такое "душа"в Библии и чем она отличается от "духа"? 1. Есть стандартное понятие в христианстве, что в момент смерти некая субстанция человека, какая-то составная часть его, отделяется от тела и уходит куда-то, чтобы существовать вечно, а все остальное умирает. Эту часть называют душой. После смерти душа якобы попадает в рай, ад или чистилище (все зависит от конфессиональной принадлежности христианина), она испытывает мучения или наслаждения, она может общаться с другими душами и существами. Вот такое представление имеется у многих людей. Оно поддерживается разного рода проповедниками и священнослужителями. Но большинство людей даже и не подозревает, что все это СОВЕРШЕННО ПРОТИВОРЕЧИТ УЧЕНИЮ БИБИЛИИ! Во-первых, Библия вовсе НЕ учит о том, что человек состоит из трех частей. Библия вообще НЕ говорит об устройстве человека. Семитское мышление, в отличие от греческой философии, никогда не вникало в структуру вещи, а уделяло основное внимание значению вещи. Но даже те немногие места, которые говорят о строении человека, о его рождении, жизни и смерти, не позволяют считать, что в человеке есть какая-то бессмертная часть, могущая существовать вне самого человека или его тела. Всякие трансформации жизни, будь то бессмертие, перевоплощение, или еще что-либо - это не из Библии, и не от семитских религий, а пришедшее извне, из восточных и западных философий и религий. Библия учит о том, что Бог сотворил человека по образу Своему из праха земного, а потом вдохнул в его ноздри дыхание жизни, и в этот момент человек СТАЛ живой душой: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою"(Быт 2:7). Да, есть тексты в Библии, которые якобы показывают "тройственность"человека: "Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа"(1Фес 5:23). Но этот же текст, если воспринять его буквально, противоречит тому самому расхожему мнению об отделении тела от души и духа, потому что он говорит о "целости"и "полноте", о сохранении всех трех компонентов вместе. 2. Таким образом, под словом "душа"в Библии подразумевается либо весь живой человек (равно как любое другое животное), либо "душа"еще употребляется в смысле "чувства человека", когда речь идет не о физическом устройстве, а о восприятиях человека. В этом смысле "дух"уже не просто "дыхание", а "разум"человека. Библия это определяет так: "Я слышал о тебе, что дух Божий в тебе и свет, и разум, и высокая мудрость найдена в тебе"(Дан 5:14). "Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия"(1Кор 2:11). Итак, под духом подразумевается разум и знание человека. Душа, с другой стороны, это чувства и похоть. "Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога, что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святаго, соображая духовное с духовным. Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно. Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может. Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его? А мы имеем ум Христов"(1Кор 2:12-16). Душа в данном случае олицетворяет греховные наклонности, а дух - праведные побуждения. То же самое мы видитм и в других текстах: "Это не есть мудрость, нисходящая свыше, но земная, душевная, бесовская, ибо где зависть и сварливость, там неустройство и все худое"(Иак 3:15, 16). "Они говорили вам, что в последнее время появятся ругатели, поступающие по своим нечестивым похотям. Это люди, отделяющие себя (от единства веры), душевные, не имеющие духа"(Иуды 1:18, 19). Как видите, оказывается душа и дух могут быть несовместимыми в человеке. И это верно, если мы понимаем их не как составляющие человека, а как его состояние: "сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное"(1Кор 15:44). "Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне"(Мф 6:24). Добавлю к сказанному еще несколько текстов: "И лишилась жизни всякая плоть, движущаяся по земле, и птицы, и скоты, и звери, и все гады, ползающие по земле, и все люди; все, что имело дыхание духа жизни в ноздрях своих на суше, умерло"(Быт 7:21, 22). "доколе еще дыхание мое во мне и дух Божий в ноздрях моих"(Иов 27:3). - Эти тексты говорят о том, что дух в человеке равен дыханию. "И когда выходила из нее душа, ибо она умирала, то нарекла ему имя: Бенони"(Быт 35:18) - Единственный текст в Библии, говорящий о "выходе"души из человека во время смерти. Но при тщательном анализе оказывается, что это просто означает окончание жизни, а не отделение некоей субстанции. "А человек умирает и распадается; отошел, и где он? "(Иов 14:10). "Если бы Он обратил сердце Свое к Себе и взял к Себе дух ее и дыхание ее, - вдруг погибла бы всякая плоть, и человек возвратился бы в прах"(Иов 34:14, 15). "Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают все помышления его"(Пс 145:4). "отнимешь дух их - умирают и в персть свою возвращаются; пошлешь дух Твой - созидаются"(Пс 103:29, 30). Эти тексты еще раз показывают, что к Богу возвращается не душа, а дух, то есть дыхание. А душа, то есть разум, чувства, мысли - умирает и исчезает.