Question: Бога Отца надо любить сильнее, чем Иисуса?
Answer: Мир вам, Миша! Давайте я сначала процитирую для вас некоторые стихи Библии в надежде на то, что вы, прежде чем читать мои мысли относительно этих стихов, сам попробуете осмыслить их. Вот эти стихи:Ин. 14Филипп сказал Ему: Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас. Иисус сказал ему: столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп? Видевший Меня видел Отца; как же ты говоришь, покажи нам Отца? Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их, тот любит Меня; а кто любит Меня, тот возлюблен будет Отцем Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам. 1Иоан. 5:1. любящий Родившего, любит и Рожденного от Него. Матф. 22:37-38. возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: сия есть первая и наибольшая заповедьИтак. Библия передаёт нам слова Иисуса о том, КОГО человек должен любить прежде всего и всеми своими силами - БОГА. Давайте постараемся избежать глупых попыток объяснить природу БОГА, но просто верою шагнём навстречу тому, что сказано в Библии:Видевший Меня видел ОтцаЯ в Отце и Отец во МнеОтец в Сыневозлюби Господа БогаЛюбящий Отца любит и Сына. Любящий Сына любит и Отца. Ведь об этом речь, не так ли? Так вот лично я не могу сделать никакого иного вывода, как только тот, что Отец и Сын - это Один Единый Бог, представший перед человечеством в Двух Личностях. Отец любит всех нас точно так же, как и Сын. Сын так же справедлив, долготерпелив, многомилостив, как и Отец. Единый Бог в Отце и Сыне, страдает за всех нас, пытаясь спасти нас от справедливого наказания за то, что мы тут все делаем, - от смерти. Возможно ли любить более Сына, если знаешь, как страшно страдал Отец, отдававший Его на мучения ради нас (Рим. 8:32)? Возможно ли больше любить Отца, если знаешь, через какие унижения прошёл ради нас обладающий вечной славой Сын (Фил. 2:7-8)? Не разделяйте БОГА, но познавайте Его так, как Он Сам открыл нам Себя. Христос пришёл на эту землю, чтобы открыть нам суть характера Вседержителя, Суть Своего характера, Своё имя:Господь, Господь, Бог человеколюбивый имилосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи [родов], прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода (Исх. 34:6-7). Именно Таков Иисус, судя по книгам Нового Завета. Именно Таков Отец, судя по книгам Ветхого Завета. С любовью во Спасителе, Саша.