Question: Как относиться к тому, что написано у Е. Уайт, особенно к компиляциям?
Answer: Галина пишет: В последнее время мы стали замечать, что либеральный дух входит в нашу церковь. Подруга решила сказать серьёзную проповедь - предостережение и в чём-то даже обличение. Но после прочтения в книге "События последних дней", что нельзя критиковать, задумалась. Потому хотелось бы спросить, как правильно относиться к тому, что написано у Е. Уайт, особенно к компиляциям? Приветствую Вс, Сестра Галина! Во-первых, о критике. Что Вы подразумеваете под этим словом? Вот значение этого слова в разных словарях:КРИТИКА - (греч. krittke, от krino - сужу). Разбор и суждения о достоинствах и недостатках какого-либо предмета, труда, особенно сочинения; обсуждение, оценка. (Источник: "Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка"Чудинов А. Н., 1910)КРИТИКА - греч. kritike, от krino, сужу, рассуждаю, спорю. Осуждение и разбор предмета, подробные и основательные. (Источник: "Объяснение 25000 иностранных слов, вошедших в употребление в русский язык, с означением их корней"Михельсон А. Д., 1865)КРИТИКА - обсуждение и исследование предмета. Философская к. рассматривает только идею предмета и отношение её к представлению. Историческая к. состоит в исследовании подлинности письменных памятников. Художественная к. исследует внутреннее эстетическое достоинство художественного произведения. (Источник: "Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка"Павленков Ф., 1907)КРИТИКА - разбор и обсуждение; производимая на основании исследования оценка к. -н. научного положения или целой системы, произведения искусства, отдельных поступков лица и всего его характера и проч. и проч. (Источник: "Полный словарь иностранных слов, вошедших в употребление в русском языке"Попов М., 1907)Заметьте, что только в последнем словаре упоминается обсуждение "отдельных поступков и всего его характера"Так что, за исключением этого момента, критика сама по себе является конструктивным действием. Но совершенно другое дело, когда мы не просто критикуем, а осуждаем! Библия запрещает нам судить других, потому что мы не можем знать побуждений и намерений сердца другого человека. Весь суд принадлежит одному лишь Богу! Что же мы можем делать? Мы можем обличать, но в обличении также должно соблюдать правила: открытый грех может быть обличен открыто, но только в присутствии согрешившего, и только после того, как мы поговорили с согрешившим индивидуально. А вот тайный грех не должен обличаться открыто. И при всем этом обличение должно быть с любовью и заботой о чести человека. Поэтому, беспокоясь об опасностях, проникающих в церковь, мы обязаны стоять на страже и предостерегать людей, и подчас даже обличать. Однако кафедра - это не то место, с которого произносятся персональные обличения. С кафедры допустимо в духе любви обличить всю церковь в целом, не касаясь индивидуальностей. И особенно не допустимы намеки на определенные личности, после чего злые языки будут "догадываться", кого же проповедующий имел в виду. К сожалению, многие люди выхватывают у Елены Уайт только те слова, которые больно режут ближнего. К сожалению, люди часто учатся осуждению, забывая о милости. Что касается компиляций - то они правомочны только в том случае, если сделаны или признаны Комитетом наследия Елены Уайт, потому что только этому комитету Елена Уайт оставила право составлять компиляции, и мы понимаем, что только эти компиляции несут на себе печать Божьего одобрения. Такие компиляции имеют равную силу с теми книгами и компиляциями, которые были впервые опубликованы при жизни Елены Уайт под ее редакцией. Все остальные компиляции и сборники цитат, которые не были санкционированы Комитетом наследия Елены Уайт, должны подаваться под именем составивших их авторов, а не под именем Елены Уайт, и соответственно такие компиляции не могут называться "Духом Пророчества"Благословений! Василий Юнак