Question: Как проходят богослужения у адвентистов?
Answer: Сергей, богослужения у адвентистов седьмого дня, если иметь в виду основное утреннее субботнее богослужение, состоит из двух частей. Первая часть - это субботняя школа, в которой изучается Библия. После десяти - пятнадцатиминутного перерыва - вторая часть богослужения, на которой произносится полная проповедь, как правило, одним проповедующим. Естественно, во время богослужения совершаются и молитвы, и пение общее, и хоровые исполнения, и детская страничка; в общем разнообразие на усмотрение совета церкви. Кроме утренних субботних богослужений по инициативе самой церкви проводятся и другие богослужения (в основном вечерние) в другие дни недели. С уважением, Александр.