Question: Об омовении ног. Стоит ли "рекламировать"труды Е. Уайт?
Answer: 3. 31. Matveev Igor (bethel@? ? ? kiev. ua) пишет: "Дорогой брат Василий! Спасибо за ответ об омовении ног. Но хочу поправить вас. Я принадлежу к общине, считающейся пятидесятнической, и мы проповедуем ногоомовение на Пасху, как и адвентисты. Другая община христиан веры евангельской нашего города совершает это на хлебопреломление раз в месяц. Еще мое мнение, если рассылка межконфессиональная и библейская, то зачем рекламировать труды Е. Уайт? Вряд ли это мудро. Есть миллионы хороших высказываний, того же папы, но мы изучаем Библию. "Дорогой Брат Игорь, я рад слышать, что все большее число христианских церквей исполняют повеление Господне в отношении ногоомовения (см вопрос 3. 22. в выпуске 15). Поправку принимаю к сведению и прошу прощения за свое упущение. Хотя я понимаю, что речь идет об отдельных поместных церквах, а не о деноминации в целом, не так ли? Либо Вы ссылаетесь на не-деноминационные церкви, которые могут сильно отличаться друг от друга в отдельных вопросах веры и толкования Священного Писания. Относительно рекламирования трудов Е. Уайт, мне кажется, что я этого не делал. Да, я дважды процитировал ее за все 15 выпусков рассылки, но я цитировал и другие источники. Я еще буду цитировать многие книги и публикации, которые найду уместными, не взирая на то, к какой деноминации принадлежит автор. В конце моего ответа на вопрос 3. 18 в прошлом выпуске я высказал свою позицию по отношению цитирования Е. Уайт. Вы желаете опротестовать то, что я порекомендовал желающим прочитать книгу "Желание веков"и указал адрес, где ее можно найти (вопрос 3. 26)? Это не первая книга, которую я порекомендовал читателям. Между прочим, эта книга имеет прямое отношение к изучению Библии, потому что она является частью комплекта из шести книг, предназначенных для изучения Библии. Эти книги описывают доступным языком все содержание Библии и служат популярным толкованием Библии, прививающим читателю любовь к Божьей Книге. Именно поэтому она высоко ценится не только адвентистами, но даже и теми, кто не согласен с учением адвентистов. Неужели я должен умалчивать о такой книге только потому, что автором ее является Е. Уайт? Мною "прорекламированы"книги "Миф или действительность"- уникальная книга по апологетике и "Откровение из бури"- книга по Иову, которую написал я сам. В начале этой рассылки я "рекламирую"сайт мессианских евреев. Вообще-то, реклама - это платное дело, а я рекомендую до или иное абсолютно безвозмездно. Даже на моем сайте нет платной рекламы. И реклама в каждом выпуске рассылки - это не мое, а от Subscribe. Ru, которая предоставляет мне и вам услуги. Они зарабатывают на рекламе, а я нет. Кто вправе судить меня о том, что я сообщаю и что рекомендую в своей рассылке? Да, я сам установил принцип неконфессиальности рассылки, и сам же стараюсь следовать этому принципу, насколько считаю его верным. Я решил, что здесь мы будем изучать только Библию, и все же невозможно при этом избежать человеческого фактора (и определенной направленности, которой человек придерживается, а в данном случае этим человеком являюсь я). Даже если бы на каждый вопрос давались исключительно цитаты из Библии, все равно в компоновке и подборке материала будет присутствовать человеческое субъективное мнение. И все мы вынуждены мириться с этим, и тщательно фильтровать все то, что видим, слышим и читаем. Я - не святой, я такой же человек, как и все. Потому могу поступать непоследовательно, хотя сам я этого не желаю. Вы же все подписчики - свободные в своем выборе: читать ли мою рассылку или нет, соглашаться или нет, следовать рекомендациям или нет. Мне кажется, что в этом ответе я несколько перестарался и мог обидеть Вас, дорогой Брат Игорь. Потому я прошу прощения за возможное огорчение, которое мой ответ может доставить Вам. Господь да благословит Вас! .