Question: Что делать, если я уверовала, а вокруг все неверующие?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! Мне очень нужна поддержка со стороны. Я совсем недавно поверила в чудо, в Бога. Стараюсь жить праведно. Но меня окружает очень много людей ещё не нашедших Бога. Они оскверняют все живое, не верят ни во что. И я просто теряюсь. А есть ли на самом деле Бог? Или это просто совпадение? Или может я ещё не нашла Бога, а лишь приняла факт? В своей маленькой жизни я поведала многое, да и сейчас тоже. Мне 15 лет. Я одинока. И мне больно на душе"Мир вам, Ксюша! Слава Господу Иисусу Христу за то, что Он ведет тебя и крепко держит в Своих руках! Бог, Ксюша, не только существует, но и очень любит тебя! У Него есть прекрасный план для твоей жизни, и Он знает, что тебе трудно переходить из неверия в веру. Мы все когда-то были, как ты: либо вообще не верили в существование Бога, либо, хотя и верили, не доверяли Ему. Но в том-то и дело, что если ты будешь стараться держать свое сердце открытым для Него, Он Сам совершит твое спасение от неверия и маловерия. Потому что если и есть кто-то, действительно, заинтересованный в твоей жизни и в твоем благополучии, так это Бог. Обязательно приобрети Библию и прочитай все 4 Евангелия! Там рассказывается о Боге, в Которого ты поверила, и в Которого верю я, о Боге, давшем тебе жизнь 15 лет назад и протягивающем тебе руку дружбы сейчас. В мире ты не найдешь никого, кто мог бы рассказать тебе о Боге так же хорошо, как Библия. Когда ты будешь читать об Иисусе, смотри, как Он жил, как относился к людям, смотри на Него, как говорят о Нем Евангелия, и проси Небо помочь тебе всегда помнить, что Иисус, о Котором говорят Евангелия, и есть Бог. И конечно, ищи Его церковь, т. е. таких людей, которые не просто верят в существование Бога, но и стараются жить так, как Он говорит в Библии (Еккл. 4:12; Деян. 2:47). Ищи Его церковь, проси Его направлять тебя и хранить тебя в этих поисках, чтобы не попасться в руки обманщиков, пытающихся заработать на тех, кто идет к Богу. Никогда не торопись в этом вопросе, но все равно ищи, верою положившись на то обещание, которое дано во Втором Послании Фессалоникийцам, глава 3, стих 3. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.