Question: Я ознакомился с деятельностью церкви адвентистов седьмого дня и хочу присоединиться.
Answer: Здравствуйте Андрей! В ответ на ваш вопрос: "Я ознакомился с деятельностью церкви адвентистов седьмого дня и хочу присоединиться, что для этого нужно сделать? Я живу во Львове. "Привожу адреса Церквей во Львове. 1-я церковь Украина, 79041 Львов, ул. И. Багряного, д. 38. (0322) 92-58-17. 2-я церковь «Ковчег» Украина, г. Львов, ул. Короленко, д. 1 (а/я 8004). (0322) 75-22-123-я церковь Украина, 79066 г. Львов, Сиховский массив, ул. Довженка, 44-я церковь Украина, 79068 г. Львов, ул. Мазепы, 32Выбирите ближайшую или понравившуюся Вам церковь и обратитесь к пастору церкви. Я уже 21 год как приняла крещение в Церкви АСД, мне было 16. Люблю Господа, рада, что Он нашел меня, благодарна Ему за все Его милости и щедроты ко мне. Все самые ценные вехи в моей жизни приходили ко мне как благословения Господни и опыты Его любви. От себя хочу пожелать вам благословений Господних в духовном пути. Исследуйте Библию каждый день, - важно чтоб вы знали твердо во что уверовали; не смотрите на соблазны через людей в церкви, - потому что суд это дело Божие и мы не знаем кто дойдет до финиша; ищите Господа, чтоб Господь направлял Вас и давал твердый духовный стержень во время испытаний. Пишите, - будем рады приветствовать Вас как брата! Наташа