Question: Можно ли христианам зарабатывать на фондовом рынке? На курсе валют, криптовалютах?
Answer: Здравствуйте, ИванЗарабатывать на фондовом рынке, на курсах валют, криптовалютах христианам можно. Можно ли христианам терять деньги на фондовом рынке, курсах валют и криптовалютах? Тоже можно. Христиане не застрахованы от этого. 21 Все испытывайте, хорошего держитесь. (1Фесс. 5:21)Есть разница между "работать"и "зарабатывать"Заработки с помощью различных финансовых инструментов далеко не так легки, как их рисуют в различной рекламе. Очень многие участники таких рынков теряют деньги, независимо от религиозной принадлежности. Потому что жадность к быстрому заработку очень часто затмевает разум. Потому если хотите зарабатывать в такой сфере (как и во всякой другой), то учитесь инструментам, терпению и минимально рискуйте. Можно сравнить такие инструменты с тотализатором - эмоции, гормоны, взять удачу за хвост, еще бы мгновение. И люди влазят в долги, которые потом вынуждены долго отдавать с обычной зарплаты. А если хотят отыграться (закладывая имущество и т. д.) - то проигрывают очень многое. На эмоциях работать нельзя. Потому, спрашивайте у Бога - какие у Вас есть таланты, чем Вы можете быть полезны этому миру, в чем совпадает то что Вам интересно делать и то что востребовано. Если глубокое знание финансов - замечательно. Если что-то другое - лучше развивайте свои сильные стороны. Даже в среднесрочной перспективе это даст большие плоды. 28 Кто крал, вперед не кради, а лучше трудись, делая своими руками полезное, чтобы было из чего уделять нуждающемуся. (Еф. 4:28)Речь не сколько о буквальной работе руками, а о полезных действиях - которые могут нести рыночную ценность и быть востребованными, чтобы было из чего обеспечивать семью и уделять нуждающимся. С уважением, Алексей