Question: Мой муж атеист, и он, опираясь на стих Библии, уверен, что за грехи ему ничего не будет.
Answer: Вопрос: "мой муж атеист и он уверен, что за грехи ему ничего не будет, опираясь на слова из Библии: Каждому воздастся по вере его. То есть, если ты не веришь в Бога, то и не может быть с тобой того, что написано в Библии. Так ли это? "Мир вам, радующаяся Богу! Краткий ответ на ваш вопрос: "Нет. Не так"Теперь подробнее. Матф. 9:29 "Тогда Он коснулся глаз их и сказал: по вере вашей да будет вам"Эти слова ни единой их буквой не имеют никакого отношения к вашему мужу. Эти слова, как и вся Библия, обращены исключительно к тем людям, которые думают, что верят в существование Единого и Единственного Бога. Особо заметьте, что эти слова обращены даже не к язычникам, которые как-то где-то подозревают о существоании только Одного Бога, но всё ещё поклоняются разным богам, а именно к тем, кто во всеуслышанье заявляет о себе, как о человеках, верующих в существование Единого Творца неба и земли. В этих словах Иисус предупреждает этих людей о том, что их вера может оказаться далеко не такой правильной, как они себе представляют, что их вера на самом деле может оказаться обычным неверием, маской благочестия, самоправедностью, что они вполне возможно, хотя и заявляют, что верят в Единого Бога, на самом деле верят в себя, священников, случай, талисманы, святых, ритаулы и пр. А эта вера НЕ спасает. И если Бог начнёт воздавать им по этой вере, то они НЕ будут спасены для Вечности. Ведь спасает только Бог. Так как ваш муж даже не думает, что Бог существует, то он просто находится вне любого слова Библии. Вы можете так прямо и сказать ему: «А ты уверен, что имеешь право применять на себя слова Библии и строить на них какие-то философские мысли, в то время, как ты не веришь в существование Автора Библии? » И не спорьте с ним, не надо. Он сейчас находится в ожесточении против Бога, и спором его оттуда не вытащишь. Однако вы можете сказать ему о том, что на нём, не зависимо от его неверия, уже пребывает гнев Бога. Т. е. верит он в это или не верит, разницы никакой. Бог УЖЕ определил, что такие люди (если не откликнутся на Голос Жизни), будут брошены в огонь, уготованный сатане и его ангелам. И Бог для того, чтобы исполнить Своё обещание, совершенно не нуждается в их вере в это. Это они, для того, чтобы спастись, нуждаются в том, чтобы поверить в истинность слова Библии. Да поможет вам Бог, Саша.