Question: Евангелие от Матфея 2-17, 18 Какая связь между Рамой и Вифлиемом и детьми Рахиль и детьми Вифлиема?
Answer: Мир вам, Александр! Привожу весь текст:Тогда сбылось реченное через пророка Иеремию, который говорит: глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их нет. Это цитата из Иер 31:15. Об этом городе еще упоминают пророки: Ис 10:29 и Ос 5:8. Здесь пророк Иеремия получил свободу из плена, тогда как прочие Иудеи собраны были здесь Навузарданом, полководцем Навуходоносора, чтобы отвести их в Вавилон (Иер 50:1); тогда Иудея опустела. Изображая это печальное событие, Иеремия писал (наш текст) : "Голос слышен в Раме, вопль и горькое рыдание; Рахиль плачет о детях своих, и не хочет утешиться, ибо их нет"(Иер 31:15). В Новом Завете в этом печальном событии Матфей видел прообраз другого печального события - избиения младенцев Вифлеемских Иродом, и потому в избиении этих младенцев он дает видеть исполнение пророчества, как прообраза (Мф 2:16-18). Сегодня это эр-Рам - бедное селение с развалинами, на холмистой горе, между Гаваоном и Гевою, на 1/2 часа пути от Гевы и на 2 часа пути к северу от Иерусалима. Благословений, Виктор Дополняет: Максим Балаклицкий Уважаемый Александр!
Здесь мы видим действие ассоциативного принципа в толковании Писания. Давайте посмотрим на оригинал: Иер. 31:1 В то время, говорит Господь, Я буду Богом всем племенам Израилевым, а они будут Моим народом. 2 Так говорит Господь: народ, уцелевший от меча, нашел милость в пустыне; идууспокоить Израиля. 3 Издали явился мне Господь и сказал: любовью вечною Я возлюбил тебя и потому простер к тебе благоволение. 4 Я снова устрою тебя, и ты будешь устроена, дева Израилева, снова будешь украшаться тимпанами твоими и выходить в хороводе веселящихся; 5 снова разведешь виноградники на горах Самарии; виноградари, которые будут разводить их, сами будут ипользоваться ими. 6 Ибо будет день, когда стражи на горе Ефремовой провозгласят: "вставайте, и взойдем на Сион к Господу Богу нашему"7 Ибо так говорит Господь: радостно пойте об Иакове ивосклицайте пред главою народов: провозглашайте, славьте и говорите: "спаси, Господи, народ твой, остаток Израиля! "8 Вот, Я приведу их из страны северной и соберу их с краев земли; слепойи хромой, беременная и родильница вместе с ними, - великий сонм возвратится сюда. 9 Они пошли со слезами, а Я поведу их с утешением; поведу их близ потоков вод дорогою ровною, на которойне споткнутся; ибо Я - отец Израилю, и Ефрем - первенец Мой. 10 Слушайте слово Господне, народы, и возвестите островам отдаленным и скажите: "Кто рассеял Израиля, Тот и соберет его, ибудет охранять его, как пастырь стадо свое"; 11 ибо искупит Господь Иакова и избавит его от руки того, кто был сильнее его. 12 И придут они, и будут торжествовать на высотах Сиона; истекутся к благостыне Господа, к пшенице и вину и елею, к агнцам и волам; и душа их будет как напоенный водою сад, и они не будут уже более томиться. 13 Тогда девица будет веселиться вхороводе, и юноши и старцы вместе; и изменю печаль их на радость и утешу их, и обрадую их после скорби их. 14 И напитаю душу священников туком, и народ Мой насытится благами Моими, говоритГосподь. 15 Так говорит Господь: голос слышен в Раме, вопль и горькое рыдание; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться о детях своих, ибо их нет. 16 Так говорит Господь: удержиголос твой от рыдания и глаза твои от слез, ибо есть награда за труд твой, говорит Господь, и возвратятся они из земли неприятельской. 17 И есть надежда для будущности твоей, говоритГосподь, и возвратятся сыновья твои в пределы свои. 18 Слышу Ефрема плачущего: "Ты наказал меня, и я наказан, как телец неукротимый; обрати меня, и обращусь, ибо Ты Господь Бог мой. 19Когда я был обращен, я каялся, и когда был вразумлен, бил себя по бедрам; я был постыжен, я был смущен, потому что нес бесславие юности моей"20 Не дорогой ли у Меня сын Ефрем? не любимоели дитя? ибо, как только заговорю о нем, всегда с любовью воспоминаю о нем; внутренность Моя возмущается за него; умилосержусь над ним, говорит Господь. 21 Поставь себе путевые знаки, поставь себе столбы, обрати сердце твое на дорогу, на путь, по которому ты шла; возвращайся, дева Израилева, возвращайся в сии города твои. 22 Долго ли тебе скитаться, отпадшая дочь? ИбоГосподь сотворит на земле нечто новое: жена спасет мужа. 23 Так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев: впредь, когда Я возвращу плен их, будут говорить на земле Иуды и в городах его сиеслово: "да благословит тебя Господь, жилище правды, гора святая! "24 И поселится на ней Иуда и все города его вместе, земледельцы и ходящие со стадами. 25 Ибо Я напою душу утомленную инасыщу всякую душу скорбящую. Можно цитировать и всю главу, но, думаю, достаточно. Бог обращается через пророка к Своему народу, находящемуся в вавилонском плену, обещая через 70 лет возвратить народ домой, в Палестину. Он утешает их, говоря, что есть надежда, и если они покаются, Он возместит их потери. С этим контрастирует тот самый 15 стих: "Так говорит Господь: голос слышен в Раме, вопль и горькое рыдание; Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться о детях своих, ибо их нет"Почему плачет Рахиль? Рахиль, жена патриарха Иакова, была красива и любима им, но неплодна. С большими тревогами, истериками и молитвами, наконец, она "достучалась"до Бога, и Он отверз ее чрево. И что же? Онаумерла во время родов очередного ребенка. Еще момент: она рожает детей в Харране, своей стране, а умирает на пути в обетованную землю Иакова, ПО ДОРОГЕ В ВИФЛЕЕМ. Образно говоря, Божье недовольство ей не пустило ее в обетованнуюземлю. Вот этот момент и послужил Матфею основой для создания ассоциативной цепочки: беременность как величайшее благословение становится величайшим горем. Матфей уподобляет горе лишившихся детей женщин Вифлеема плачу Рахили о своем бесплодии. Т. е. Иеремия показывает, что хотя Бог и возвратит плен, но память о "бесплодии", т. е. позорном пленении Израиля, останется с ним в назидание и дальше. Эту идею использует Матфей: резня, которую учинил Ирод, была не случайной. Ирод даже не был иудеем, потому вдвойне не мог претендовать на трон Давида. Но работал на свой авторитет, построив роскошный Иерусалимский храм, из-за чего отдельные личности уже начинали его называть мессией. Поэтому он, узнав о Царе ИУДЕЙСКОМ, приказывает зачистить всю ту местность, чтобы наверняка уничтожить Его. Мы видим, как приносят горькие плоды старые грехи Израиля: поставление ими царя вопреки воле Бога и их грехи, из-за которых династия Давида прервалась, а они были в плену. насобственной земле. Связи с городом Рамой я не нашел, но в нём как в одном из важных городов собирались люди для совета и публичных обрядов. Вполне возможно, в Раму сходились женщины скорбеть о потерях ввойнах или плену. Но это гипотеза, а насчет вышесказанного я уверен гораздо больше. Благословений, Максим