Question: http://www. youtube. com/watch? v=XUSujVPq24gfeature=related. Как эти звуки может обьяснить библия?
Answer: Владимир спрашивает: http://www. youtube. com/watch? v=XUSujVPq24gfeature=related http://www. youtube. com/watch? v=XUSujVPq24gfeature=related Как эти звуки может обьяснить библия? Как эти звуки может обьяснить библия? ""Здравствуйте Владимир! Наверняка в каждой стране есть закон, который не позволяет нам трогать и портить имущество, не принадлежащее нам. Также, если по долгу службы нам открыт доступ к чему-то ценному, то портить эти ценности мы не можем. Точно так же с Землей на которой мы живем. Около шести тысяч лет тому назад Творец поставил нас управителями над тем, что не принадлежит нам. Сегодня совсем не секрет, что отчет об управлении будет свидетельствовать против нас. Памятником Своей творческой силы и власти Господь установил субботний покой. А вот еще одно мудрое повеление от Творца как инструкция по управлению тем, что он создал:10 Шесть лет засевай землю твою и собирай произведения ее, 11 а в седьмой оставляй ее в покое, чтобы питались убогие из твоего народа, а остатками после них питались звери полевые; так же поступай с виноградником твоим и с маслиною твоею. Исх. 23:10, 11Даже если бы мы оказались мудрыми управителями, то все равно срок службы нашей планеты подходит к концу, - вот уже скоро истекает шестая тысяча лет со дня творения. Седьмая тысяча лет - покой Господень и Земля будет пустой все это время, без людей будет отдыхать от человеческой деятельности на ней. 5 Правда Моя близка; спасение Мое восходит, и мышца Моя будет судить народы; острова будут уповать на Меня и надеяться на мышцу Мою. 6 Поднимите глаза ваши к небесам, и посмотрите на землю вниз: ибо небеса исчезнут, как дым, и земля обветшает, как одежда, и жители ее также вымрут; а Мое спасение пребудет вечным, и правда Моя не престанет. 7 Послушайте Меня, знающие правду, народ, у которого в сердце закон Мой! Не бойтесь поношения от людей, и злословия их не страшитесь. 8 Ибо, как одежду, съест их моль и, как волну, съест их червь; а правда Моя пребудет вовек, и спасение Мое — в роды родов. Ис. 51:5-8Если бы мы оказались хорошими управителями, то ресурсов и заложенных запасов на земле хватило бы так, чтобы никто не голодал даже на такое количество людей, которое было бы если бы не было ни войн, ни абортов, ни убийств. Но увы - и убиваем, и голодают многие. И все потому, что данные Господом инструкции не читаются и не соблюдаются. Сейчас все происходящее говорит о близости второго пришествия нашего Господа. Истощившиеся ресурсы, звуки из глубины земли, землетрясения и наводнения, ураганы и штормы - это все просто симптомы болезни старушки Земли. Только человек живет и поступает так, как будто это его не касается. И Господа основная масса населения не ждет. Но Он прийдей в назначенное и только Ему Одному известное точно время. Прийдет спасти тех, кто ждет Его, потому что им вообще уже будет не в моготу находиться здесь среди узурпаторов возомнивших себя хозяевами. И прийдет посетить возомнивших себя хозяевами чтобы зопретить им разорять не свое имущество. 27 И как человекам положено однажды умереть, а потом суд, 28 так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение. Евр. 9:27, 2818 И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю. 19 И отверзся храм Божий на небе, и явился ковчег завета Его в храме Его; и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град. Откр. 11:18, 19