Question: В Библии встречал противоречия на уровне вероубеждения. Там вместо Бога - сатана написано.
Answer: Приветствую, Брат Дархан! Это Вы говорите о том, что в одном месте сказано "Гнев Божий", а в другом - "сатана"? Вот эти тексты:"Гнев Господень опять возгорелся на Израильтян, и возбудил он в них Давида сказать: пойди, исчисли Израиля и Иуду"(2Цар 24:11). "И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян"(1Пар 21:1). Это - не противоречие. Между прочим, я однажды пересмотрел все тексты, где встречается "гнев Господень", и попытался подставить вместо этой фразы слово "сатана"Результат? Многие из таких мест стали понятнее! То есть, в некоторых случаях "гнев Господень"- это титул сатаны, который означает: "тот, на котором пребывает гнев Господень"Благословений! Василий Юнак