Question: Как вы относитесь к проповедям Дага Батчелора?
Answer: Здравствуйте, Аргам. Даг Батчелор является пастором и проповедником Церкви адвентистов седьмого дня, учение которой является истинным и библейским. Я сам лично слушал более десятка проповедей данного проповедника и считаю его очень хорошим и харизматичным проповедником, у которого нужно поучиться многим другим проповедникам и пасторам. Считаю его проповеди поучительными и назидательными. Это мое личное мнение. Но я также знаю, что он человек и не застрахован от ошибки и если вдруг не допусти Бог, он тоже может ошибиться то мы должныпроверять его слова Словом Божьим (Исаия 8:20). Рекомендую проповеди Дага Батчелора для личного и коллективного просмотра. С уважением, Александр