Question: Проявил ли себя Авраам миссионнером в спасении Лота, убив столько людей?
Answer: Владимир спрашивает: "Проявил ли себя Авраам миссионнером в спасении Лота, убив немалое количество людей. Заповедь не убей тогда была уже известна. Не написано, что Господь ответил на молитву Авраама и разрешил ему решить проблему таким кровавым образом. "Мир Вам, Владимир! Что такое миссионерство вообще? Вспомним историю, которая произошла с Лотом и Авраамом (тогда еще Аврамом). 1 И было во дни Амрафела, царя Сеннаарского, Ариоха, царя Елласарского, Кедорлаомера, царя Еламского, и Фидала, царя Гоимского, 2 пошли они войною против Беры, царя Содомского, против Бирши, царя Гоморрского, Шинава, царя Адмы, Шемевера, царя Севоимского, и против царя Белы, которая есть Сигор. 3 Все сии соединились в долине Сиддим, где [ныне] море Соленое. 4 Двенадцать лет были они в порабощении у Кедорлаомера, а в тринадцатом году возмутились. (Быт. 14:1-4)Это была война за независимость одних народов (сегодня бы сказали - племен), от других. Это не была эра "просвещенного гуманизма"(или постмодернизма) и войны тогда случались достаточно часто. И прав был тот, кто оказывался сильнее. Но вот жизнь была трудная, людей было не столько миллиардов - и потому побежденных обычно делали рабами, а не убивали. Когда захватывали целые государства (племена), то их делали вассальными - не сильно меняли внутренний уклад, но ставили другую власть и создавали условия жизни побежденных, которые бы приносили прибыль победителям и не давали бы развиваться, в военном смысле прежде всего, побежденным. В Библии описаны такие эпизоды, когда был египетский плен до времени Моисея, и времена до царей - когда жили Саул и Давид, затем вавилонский плен и позже вплоть до господства Рима во времена Христа. Вот такая история. Царь-победитель идет с очередным военным рейдом, еще расширяя свои границы. Но несколько порабощенных городов (более 12 лет прошло) решают восстать. 5 В четырнадцатом году пришел Кедорлаомер и цари, которые с ним, и поразили Рефаимов в Аштероф-Карнаиме, Зузимов в Гаме, Эмимов в Шаве-Кириафаиме, 6 и Хорреев в горе их Сеире, до Эл-Фарана, что при пустыне. 7 И возвратившись оттуда, они пришли к источнику Мишпат, который есть Кадес, и поразили всю страну Амаликитян, и также Аморреев, живущих в Хацацон-Фамаре. 8 И вышли царь Содомский, царь Гоморрский, царь Адмы, царь Севоимский и царь Белы, которая есть Сигор; и вступили в сражение с ними в долине Сиддим, 9 с Кедорлаомером, царем Еламским, Фидалом, царем Гоимским, Амрафелом, царем Сеннаарским, Ариохом, царем Елласарским, - четыре царя против пяти. 10 В долине же Сиддим было много смоляных ям. И цари Содомский и Гоморрский, обратившись в бегство, упали в них, а остальные убежали в горы. 11 [Победители] взяли все имущество Содома и Гоморры и весь запас их и ушли. 12 И взяли Лота, племянника Аврамова, жившего в Содоме, и имущество его и ушли. (Быт. 14:5-12)Вроде такая история. "Местные разборки"- современным языком. Какое дело до этого людям Божьим? За кого тут заступаться, если все хороши? Более того, через несколько лет Бог уничтожит Содом и Гоморру за развращение и беззаконие. Но мы видим всего одну фразу, которая меняет исторический процесс в тот момент. В плен берут Божьего человека - Лота. Вроде как "случайность", но она сильно повлияет на судьбы всех персонажей. Нельзя трогать Божьих людей. Маленький толчок внутри океанских глубин вызывает лишь рябь на поверхности, но через тысячи километров эта рябь может стать цунами. 13 И пришел один из уцелевших и известил Аврама Еврея, жившего тогда у дубравы Мамре, Аморреянина, брата Эшколу и брата Анеру, которые были союзники Аврамовы. (Быт. 14:13)Оказался свидетель и он пошел в нужное место. Казалось бы, там война царей, которые владеют целыми городами. Какое дело до них Авраму, это не его уровень. Но Аврам, Божий человек, не может стоять в стороне, когда его племянника хотят сделать рабом. Да, Лот не совершенен. Да, Лот сам виноват что живет в Содоме. Но не это определяет характер и решения Аврама. И миссионерский посыл Аврама звучит так - не трогай Божьих детей, ибо за них вступится Бог. (Тот же призыв будет позже к Содому и Гоморре)14 Аврам, услышав, что сродник его взят в плен, вооружил рабов своих, рожденных в доме его, триста восемнадцать, и преследовал [неприятелей] до Дана; 15 и, разделившись, [напал] на них ночью, сам и рабы его, и поразил их, и преследовал их до Ховы, что по левую сторону Дамаска; 16 и возвратил все имущество и Лота, сродника своего, и имущество его возвратил, также и женщин и народ. (Быт. 14:14-16)Мы видим, что Аврам освобождает не только Лота - но освобождает всех, кто был взят в плен. По законам военного времени - они все являлись его "трофеями"21 И сказал царь Содомский Авраму: отдай мне людей, а имение возьми себе. 22 Но Аврам сказал царю Содомскому: поднимаю руку мою к Господу Богу Всевышнему, Владыке неба и земли, 23 что даже нитки и ремня от обуви не возьму из всего твоего, чтобы ты не сказал: я обогатил Аврама; 24 кроме того, что съели отроки, и кроме доли, принадлежащей людям, которые ходили со мною; Анер, Эшкол и Мамрий пусть возьмут свою долю. (Быт. 14:21-24)Аврам не берет себе ничего из военной добычи, показывая тем самым что не за эти трофеи воевал - чтобы обворовать Содом. Аврам видит источник своего блага в Боге и понимает, что сейчас не время брать, что Бог благословит и даст из другого источника. Но Божий человек мудр и не решает эти вопросы за других людей - и его союзники имеют возможность получить свою законную долю за участие. Это ли не миссионерская работа? Как же смотрит Бог на всю эту ситуацию? 17 Когда он возвращался после поражения Кедорлаомера и царей, бывших с ним, царь Содомский вышел ему навстречу в долину Шаве, что [ныне] долина царская; 18 и Мелхиседек, царь Салимский, вынес хлеб и вино, - он был священник Бога Всевышнего, -19 и благословил его, и сказал: благословен Аврам от Бога Всевышнего, Владыки неба и земли; 20 и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. [Аврам] дал ему десятую часть из всего. 21 И сказал царь Содомский Авраму: отдай мне людей, а имение возьми себе. (Быт. 14:17-21) И еще большее продолжение:1 После сих происшествий было слово Господа к Авраму в видении, и сказано: не бойся, Аврам; Я твой щит; награда твоя весьма велика. (Быт. 15:1)Бог не сказал, что Аврам был не прав, наоборот - Бог подчеркивает Свое водительство и охрану. И именно после этого эпизода, где Аврам рискует ради ближнего, заключается Завет. 2 Аврам сказал: Владыка Господи! что Ты дашь мне? я остаюсь бездетным; распорядитель в доме моем этот Елиезер из Дамаска. 3 И сказал Аврам: вот, Ты не дал мне потомства, и вот, домочадец мой наследник мой. 4 И было слово Господа к нему, и сказано: не будет он твоим наследником, но тот, кто произойдет из чресл твоих, будет твоим наследником. 5 И вывел его вон и сказал: посмотри на небо и сосчитай звезды, если ты можешь счесть их. И сказал ему: столько будет у тебя потомков. 6 Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность. (Быт. 15:2-6)Этот эпизод проявляет веру Аврама. Не то что он ходил и кому-то рассказывал, но как он поступал в критической ситуации. 7 И сказал ему: Я Господь, Который вывел тебя из Ура Халдейского, чтобы дать тебе землю сию во владение. 8 Он сказал: Владыка Господи! по чему мне узнать, что я буду владеть ею? 9 [Господь] сказал ему: возьми Мне трехлетнюю телицу, трехлетнюю козу, трехлетнего овна, горлицу и молодого голубя. 10 Он взял всех их, рассек их пополам и положил одну часть против другой; только птиц не рассек. 11 И налетели на трупы хищные птицы; но Аврам отгонял их. 12 При захождении солнца крепкий сон напал на Аврама, и вот, напал на него ужас и мрак великий. 13 И сказал [Господь] Авраму: знай, что потомки твои будут пришельцами в земле не своей, и поработят их, и будут угнетать их четыреста лет, 14 но Я произведу суд над народом, у которого они будут в порабощении; после сего они выйдут с большим имуществом, 15 а ты отойдешь к отцам твоим в мире [и] будешь погребен в старости доброй; 16 в четвертом роде возвратятся они сюда: ибо [мера] беззаконий Аморреев доселе еще не наполнилась. 17 Когда зашло солнце и наступила тьма, вот, дым [как бы из] печи и пламя огня прошли между рассеченными [животными]. 18 В этот день заключил Господь завет с Аврамом, сказав: потомству твоему даю Я землю сию, от реки Египетской до великой реки, реки Евфрата:19 Кенеев, Кенезеев, Кедмонеев, 20 Хеттеев, Ферезеев, Рефаимов, 21 Аморреев, Хананеев, Гергесеев и Иевусеев. (Быт. 15:7-21)Вот такая любопытный эпизод "миссионерской работы"Аврама, который открывал Божий характер. Может казаться что Бог занудный дедушка, что вечно читает морали, грозит пальчиком и ничего не делает. Это - неправда. Бог есть Великий Господин, Он - Всевышний. Он терпелив, многомилостив, но Он совершит очень сильный и справедливый Суд над нечестием и грехом. Божьих Вам благословений, Виктор