Question: Что говорит Господь о предохранении от беременности?
Answer: 517. Tatyana Davidyuk (thedavidyuks@? ? ? com) пишет: "Что говорит. Господь о предохранении. от беременности. Пожалуйста разьясните как на это смотрит Бог. Является. ли это. грехом. Я не хочу погибнуть от не достатка ведения Слова Божия и нуждаюсь. в помощи. Так как такие темы в церквях вообще мало затрагиваються. А жить по наслышкам. не правильно. Я хочу знать что Господь желает от своих детей. "Библия абсолютно ничего не говорит о предохранении от беременности. Однако, я хотел бы обратить внимание на один момент в Священном Писании, который истолковывается. превратно. Речь идет о поступке Онана "И сказал Иуда Онану: войди к жене брата твоего, женись на ней, как. деверь, и. восстанови семя брату твоему. Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда. входил к жене брата своего, изливал [семя] на землю, чтобы не дать семени. брату. своему. Зло было пред очами Господа то, что он делал; и Он умертвил и его"(Быт. 38:8-10) Из этого текста делают два вывода, которые совершенно не имеют к нему никакого. отношения. Во-первых, по имени Онана и из неверного толкования его поступка. происходит. слово "онанизм", означающее мастурбацию. Однако здесь мастурбация. абсолютно не. имеет места. Во-вторых, полагают, что наказанием Онана Бог показал Свое отношение. к контрацепции. Однако, Онан нарушил определенную заповедь Божью, которая. записана. в законе Моисея: "Если братья живут вместе и один из них умрет, не имея. у себя. сына, то жена умершего не должна выходить на сторону за человека чужого, но. деверь. ее должен войти к ней и взять ее себе в жену, и жить с нею, - и первенец, которого. она родит, останется с именем брата его умершего, чтоб имя его не изгладилось. в Израиле"(Втор 25:5, 6). Родословие и продолжение рода для евреев было. очень. важным, и умереть бездетным или остаться без сына считалось самым худшим несчастьем. Онан не желал помочь поддержать имя своего брата, и этим он проявил свой эгоистический. характер, за что и был наказан Богом. Но прерывание беременности как таковое. здесь совершенно не представлено грехом. Более того, этот стих именно свидетельствует. о том, что такой метод контрацепции был известен в древности Посмотрите также на нашем сайте вопросы 115 и 417 (выпуск 111 от 22 ноября. 2002. г) - выпуск 111 весь посвящен данному вопросу и в нем приведен интересный. церковный. документ. Его также можно найти и в архиве Subscribe. Ru.