Question: Cлужение Иисуса и Суд на небесах.
Answer: 3. 861 Борис Павленко (bpavlenko@? ? ? ru) пишет: «Мир Вам, брат Василий! Не могли бы Вы указать место в Святом Писании откуда становится ясно что с 1844 года и доныне Иисус на небесах ведёт Суд праведников (насколько я понял, этой доктрины придерживается Церковь АСД). Заранее спасибо, Борис» Отвечает Василий Юнак: Приветствую Вас, Брат Борис! Да, это основополагающая доктрина Церкви АСД, которая положила начало это церкви вообще. Все остальные доктрины последовали за этой. Я хотел бы разбить этот вопрос на две части - на подтверждение даты и на подтверждение события. Это потому, что с датой 1844 соглашались и соглашаются представители многих конфессий, в том числе и не христианских (например, Бахаи). После 1844 года, когда проповедуемый баптистским проповедником Вильямом Миллером конец света не наступил, было множество групп верующих, которые выдвигали свои истолкования этой дате. Некоторые из этих групп уже давно исчезли в истории, другие здравствуют и поныне (например, Свидетели Иеговы, Адвентисты Первого Дня, и ряд других мелких конфессий). И только Адвентисты Седьмого Дня (АСД) придерживаются учения о следственном суде в небесном святилище, которое совершает с 1844 года Иисус Христос как наш Первосвященник. Итак, почему 1844 год? - Есть пророчество Даниила "на две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится"(Дан 8:14); - есть принцип пророческого времени "день за год, день за год Я определил тебе"(Иез 4:6); - есть точка отсчета "Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима"(Дан 9:25) [кстати, дальнейшие слова этого текста помогают нам убедиться в верности принципа "день за год"и выбора точки отсчета, потому что там между прочим указывается дата начала служения (крещения) и распятия Христа]; - есть исторические сведения об указе, который был издан в 457 г до н. э. ; - есть знания арифметики и хронологии, которые позволяют к 457 г до нэ прибавить 2300 лет и получить 1844 год. Это простое объяснение, которое было проверено и перепроверено тысячами богословов. И в принципе, хотя кое-кто может предлагать некоторые альтернативы этой дате, они не сдвинутся более, чем на плюс-минус десяток лет, что сегодня вряд ли окажется существенным (хотя точная дата важна для других деталей этого большого пророчества Даниила и переплетающегося с ним пророчества Откровения). А теперь, почему "Суд праведников"? - Названное пророчество Даниила говорит, что в это время "святилище очистится"(Дан 8:14); - Очищение святилища - это ежегодная церемония служения в ветхозаветной скинии или в храме, которая известна также под названием "Судного дня"Это служение совершалось однажды в год исключительно первосвященником, и к нему тщательно готовились, потому что исход этого "судного дня"решал участь каждого еврея. Описание этого события дано в Левит 16 главе. - Послание к Евреям, начиная с 6:19, 20 где говорится о том, что Иисус вошел во святое-святых за завесу (а это именно то место, куда первосвященник в земном святилище входил только однажды в год для очищения святилища), и далее, особенно в главах 9 и 10, говорится о том, что Христос совершает в небе подобное же служение очищения святилища небесного от наших грехов. - В 1Пет 4:17 мы читаем, что "время начаться суду с дома Божьего"; апостол Иаков говорит, что мы "имеющие быть судимы по закону свободы"(Иак 2:12). - Но Христос в Ин 5:24 утверждает, что верующий в Него "на суд не приходит"Как это совместить с тем, что мы должны быть судимы? Только понимая, что суд над праведными будет происходить в их отсутствие, а праведников на суде будет представлять наш Ходатай (другое значение этого слова - Адвокат) - Первосвященник Иисус Христос. Итак, мы видим, что согласно пророчеству Даниила действие очищения небесного святилища должно начаться по окончании 2300 лет с момента указа о восстановлении Иерусалима. Исторические подсчеты указывают на 1844 год. В свою очередь, очищение святилища означает удаление исповеданных грехов, которые накапливались через кропление жертвенной крови за завесой, то есть во святом-святых. Согласно ветхозаветному постановлению, тот, кто не смирит себя и не раскается к этому времени, будет истреблен из числа народа Божьего. В послании к Евреям мы находим подобное, относящееся к народу Божьему в целом. При этом, в процессе очищения святилища Первосвященник назван Ходатаем или Адвокатом за грехи наши. Апостол Иоанн называет Его также "умилостивлением за грехи наши"(1Ин 2:1, 2). Это уже предполагает судебный процесс с рассмотрением дел праведников, который проходит, согласно слов апостола Петра, уже в наше время, но на который, согласно слов Иисуса Христа, верующий не приходит лично, но его дело решается заочно. Здесь можно было бы также упомянуть момент из пророчества Даниила 7:10, где говорится о том, что на небе начинается суд, однако при этом нужно было бы рассмотреть все пророчество во многих деталях, чтобы убедиться, что тот суд будет происходить еще до второго пришествия Христа. А на это у нас здесь нет места. Потому я ограничусь только этими текстами, которых вполне достаточно для того, чтобы увидеть библейское основание для учения о суде над праведниками, начавшемся на небе в 1844 году. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак