Question: Можно ли резать животных в воскресенье?
Answer: Мир Вам, сестра Лена! В Библии нет запрета на подобные действия или работы в воскресенье. В Библии вообще не упоминается такой день, как воскресенье. В Евангелиях есть несколько упоминаний о первом дне недели (см. Мар. 16:9, Иоан. 20:1) - это день, в который воскрес Господь Христос Иисус, но он нигде не назван воскресеньем и нигде в Библии не говорится о святости воскресенья или запрете на какие-либо работы в этот день. Святость воскресного дня является всецело человеческим преданием, а не библейским установлением. Однако, запрет на различного рода работы, в том числе и на забой скота, в Библии есть - это святой субботний день или шаббат, как он назван в Библии. Это одна из заповедей святого Закона Божьего (см. Исх. 20:8-11), которую Всевышний дал Своему народу в древности и которую Он нигде не отменял для Своего народа в современном мире. Так говорит Библия. С уважением, Александр