Question: Почему сильно хочется спать во время проповедей?
Answer: Здравствуйте, Гарик! Действительно, часто приходится слышать, что во время проповеди появляется сильная сонливость, какой нет до и после. Такое испытал и я, когда начал ходить в церковь. Я ничего не мог понять, даже проводил эксперимент: опускал голову на стоящее впереди кресло и пытался уснуть в перерыве или на субботней школе, но спать не хотелось! Однако только проповедник начинал говорить, я начинал бороться со сном. Потом я понял, что дело не во мне и не в скучной проповеди (служитель, кстати, всегда говорил интересно и живо). В Библии, в Мф. 25:1-5, есть такие слова:1 Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. 2 Из них пять было мудрых и пять неразумных. 3 Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла. 4 Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих. 5 И как жених замедлил, то задремали все и уснули. Я понял, что сатане очень не хочется, чтобы я слушал слово Божие, и тогда я начал молиться: "Боже, помоги мне не спать! Помоги! "Так продолжалось несколько суббот и я заметил, что после 5-10 минут такого молитвенного борения сон отступал и появлялась бодрость и радость! Я видел, что Господь побеждает в моей жизни! Молитесь и Дух Святой будет с вами! С уважениемРуслан