Question: Что влечёт за собой соблюдение святости субботнего дня?
Answer: Вопрос: "Как понимать правильно субботу - ее нужно исполнять именно в субботу, или так, как сейчас принято - в воскресение? Если нет, то что оно за собой влечет? как правильно? Хочется знать ответ. Понимаю, что суббота на спасение не влияет, спасение дает только вера в Иисуса Христа! "Мир вам, Андрей! Слава Христу за ваши слова о том, что соблюдение закона никого не спасает! Да и аминь! Жизнь по правилам Бога — это результат спасительных с Ним отношений, это плод того, что человек познал Бога, Его милость, Его долготерпение, Его истинность, святость и праведность. Чистота и праведность Христа становятся моими, когда Он пребывает во мне, поэтому и жизнь моя становится всё более чистой и праведной — по Его образу и подобию. В самом начале Библии написало о том, как Творец показал людям пример «покоя». Господь работал по сотворению нашего дня шесть дней, а на седьмой день остановился от Своих творческих дел. А дальше написано, что именно по этой причине седьмой день был особым образом отделён от других дней и обрёл особое благословение (Быт. 2:2-3). Теперь позвольте мне задать вам вопрос. После того, что было написано в первых двух абзацах, можете ли вы уверенно и ясно сказать, какой по счёту день является особенным? Первый? Библия не даёт нам никакого основания думать, что Творец поменял Свои приоритеты. Седьмой день стал особенным в самом начале и продолжает быть особенным поныне. Христос — это Тот, Кто творил наш мир, Он — Тот, Кто для каждого дня творения говорил «Весьма хорошо» (Быт. 1), и Он — Тот, о Ком написано:«И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал» (Быт. 2:2-3). Это Христос благословил и освятил седьмой день недели. И это Христос, обращаясь к Своему народу, сказал: «шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела. » (Исх. 20:9-10). И Он же, обращаясь к Своему народу, сказал: «Суббота для человека. » (Марк. 2:27)Как вы думаете, что имел ввиду Иисус, когда сказал, что Он — Господин субботнего дня? Он обращался к евреям, у которых не было ни тени сомнения в том, что субботний день — это седьмой по счёту день, и у них не было сомнения в том, что Господином этого дня был Тот, Кто создал его. Что же они должны были понять из слов Иисуса, сказавшего: «ибо Сын Человеческий есть господин и субботы» (Матф. 12:8) Не то ли они должны были понять, что перед ними стоит Творец? Ведь только у Творца есть право сказать, что Он является настоящим и истинным Господином седьмого дня. Нигде в Библии мы не находим никаких распоряжений Творца о том, чтобы люди перестали святить седьмой день недели и начали бы святить первый. Нигде. Поэтому если вы желаете исполнять четвёртую заповедь, то у вас нет и не может быть никаких вариантов, кроме как покоится от дел своих именно в седьмой день недели — в субботу. Что влечёт за собой соблюдение святости субботнего дня? Ведь за счёт этого никто не спасается, не так ли? Давайте начнём отвечать на этот вопрос, с ответа на несколько других вопросов:Что повлечёт за собой соблюдение седьмой заповеди? «не прелюбодействуй». Я думаю, что семьи станут крепче, дети увереннее, люди счастливее. Что повлечёт за собой исполнение восьмой заповеди? «не кради». Я думаю, что как минимум, человечество сможет начать эгономить на засовах, замках и хзащитных системах. Что повлечёт за собой исполнение девятой заповеди? «не лжесвидетельствуй». Полагаю, что не будут разрушены многие судьбы. Видите? Вроде бы соблюдением заповедей мы не спасаемся, но что-то всё же происходит, не так ли? Жизнь наша меняется явно в лучшую сторону. Атмосфера вокруг нас становится чище, мы приобретаем уверенность и покой и мы становимся более надёжными людьми, с которыми не страшно иметь дело. И так с каждой заповедью. Наше желание исполнять заповеди Господа и наши попытки делать это всегда будут приносить добро в наши жизни. Именно добро. И уже здесь и сейчас. Давид очень хорошо знал об этом, поэтому сказал:Пс. 18:9 Повеления Господа праведны, веселят сердце; заповедь Господа светла, просвещает очи. Пс. 111:1 Аллилуия. Блажен муж, боящийся Господа и крепко любящий заповеди Его. Пс. 118:98 Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною. Пс. 118:127 А я люблю заповеди Твои более золота, и золота чистого. Апостол Павел сказал о том же:Рим. 7:12 Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра. 1Тим. 1:8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его. Что даст вам исполнение четвёртой заповеди? Если вы станете употреблять эту заповедь законно, т. е. правильно - как это задумывал Бог, тогда. вы всегда будете помнить, что на кресте был распят Тот, Кто сотворил небо и землю. Мы с вами можем сколько угодно взирать на крест и петь о кресте и говорить о распятом Иисусе, но если мы не понимаем КТО Такой Иисус в действительности, мы так и будем оставаться и сомневающимися в любви Бога и бессильными перед грехом существами. Если же мы поймём, КТО умер на кресте, то перестанем разделять Библию на две части, но начнём смотреть на Библию, как на единую книгу, в которой каждое слово Бога живо, действенно и спасительно для вас. Вы всегда будете помнить, что вы святы (Исх. 31:13) и должны жить той святой и праведной жизнью, которую Он в вас производит (1Фесс. 4:7). А значит, у вас просто не останется другого выхода, как оказаться однажды подобным Иисусу. Вы всегда будете помнить, что у Бога на вас двойные права: Он вас сотворил и Он же вывел вас из Египетского рабства греха. И это будет вооружать вас против любых попыток сатаны прижать вас к земле и разубедить в том, что Бог любит и спасает вас. Почему подавляющее большинство людей, называющих себя христианами, до сих пор грешит и не может избавиться от этого? Потому что только размышления о субботнем дне дают человеку возможность реально понять всю сверхатомную силу Христа, Его всесилие в вопросе о полном освобождении человека от любого греха. Из недели в неделю вы будете учиться тому, что такое настоящий покой, когда на 24 часа отложены все дела и все ежедневные мысли и том, что поесть, во что одеться и как жить дальше. На 24 часа вы сможете, ни о чём не беспокоясь, отключить телефон и интернет-связь и включить возможность быть в непрерывном общении со Христом и Его творением. 24 часа реального покоя в руках Творца — это потрясающий опыт, который, если обрести его, обязательно станет вашим постоянным спутником и во все остальные дни недели и однажды приведёт вас к такому пониманию БОГА и Его о вас заботе, что ваше сердце сможет искренне и радостно сказать то, что однажды сказал пророк Аввакум:«Хотя бы не расцвела смоковница и не было плода на виноградных лозах, и маслина изменила, и нива не дала пищи, хотя бы не стало овец в загоне и рогатого скота в стойлах, - но и тогда я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего» (Аввак. 3:17-18). И ещё. суббота однажды вытеснит из вашего сознания теорию эволюции. Потому что суббота и теория эволюции несовместимы. С любовью во Творце и Спасителе, Саша.