Question: Я останнім часом дуже сильно лаюся нецезурною лексикою.
Answer: Роксi пишет: "я останнім часом дуже сильно лаюся нецезурною лексикою. я християнка і знаю, що це неправильно і стараюсь цього не робити, але інколи не стримуюсь, я навіть можу думати матом. прошу допоможіть. і моліться за мене. "Мир Вам, дорогая сестра! Да, ругаться матом, и думать матом - это непросто неправильно, это грех. Что говорит Библия об этом: "Никакое гнилое слово да не исходит из уст ваших, а только доброе для назидания в вере, дабы оно доставляло благодать слушающим. (Ефесянам 4:29) "А теперь вы отложите все: гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших…(Колоссянам 3:8) "Также сквернословие и пустословие и смехотворство не приличны вам, а, напротив, благодарение…"(Ефесянам 5:4). Иисус никогда не говорил гнилых слов, никогда не думал гнилыми словами, а только с любовью относился к людям и думал, как послужить им. Его слова исцеляли людей, даровали мир, счастье, надежду. Поэтому и мы, как последователи Христа, к Нему принадлежащие, должны быть светом в мире, представлять Бога, как могущественного праведного Господа и Спасителя нашего. Ругаясь матом, о какой вере мы расскажем, о какой любви? Христиане ли мы, если из сердца и уст вырывается сквернословие? Дорогая сестра, "итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные, и живите в любви. "(Ефесянам 5:1). Вот, что Вам нужно. И просите Господа простить Вас и даровать победу над греховной привычкой, которая порочит славное звание - христианин. Господь обещает: "Если исповедуем грехи наши, то Он будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "(<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/62/1#9"target="_self">1Иоанна 1:9</a>). Не может быть никаких оправдательных причин, чтобы использовать матерные слова. "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Филиппийцам 4:8). Сквернословие - это не Божий язык, а сатаны. То кому, употребляя гнилые слова, служит человек? Буду молиться за Вас, чтобы уста Ваши говорили добрые слова, а сердце помышляло о благом и имело мир с Богом. Да будет у Вас высшим и желанным приобретением сегодня - ум Христов! Благословений и радости! С уважением, Инна