Question: Нужно ли разбивать посуду, в которой находилось мясо нечистого животного?
Answer: Вопрос: "В книге Левит 11:32-33 написано, что я должен разбить посуду, которая касалась нечистой еды. Нужно ли ее разбивать? И грех ли, если я буду нечистый, когда дотронусь до нечистой пищи? "Мир вам, Влад! Ответ на ваш вопрос мне хочется начать со слов апостола Павла, которые он когда-то написал Тимофею:«Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. А ты пребывай в том, чему научен и что тебе вверено, зная, кем ты научен. Притом же ты из детства знаешь священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2Тим. 3:13-17). В то время, когда Павел отправил своё послание Тимофею, существовали только те Писания, которые собраны у нас под названием «Ветхий Завет», и Тимофей с детства был научен правильной жизни именно из них. Как мы понимаем, эти Писания включают в себя не только 10 заповедей, но и ряд многих других заповедей и постановлений, которые касаются практических вопросов богослужения, взаимоотношений между людьми, устройства государства, уголовного и гражданского кодексов, здоровья. Не секрет, что когда современный верующий, который идёт ко Христу из язычества, т. е. который до того, как начал откликаться на голос Бога, был язычником, такой верующий начинает сопротивляться тому, что написано в Торе (Пятикнижии). И это не удивительно, ведь человек привык кушать всё подряд, жить по языческим законам своих отцов, у такого человека свои собственные представления о том, как надо поклоняться Богу и пр. Если человек не позволит Христу снять с его(её) глаз покрывало (2Кор. 3:14), то тогда в лучшем случае он будет принимать только какую-то более-менее понятную ему часть Торы, а в худшем, отвергнет её всю и даже начнёт относиться к написанному в ней издевательски, как к глупости и пр. Ваш вопрос выдаёт в вас человека, который впервые столкнулся с «непонятным» в Торе. Как же действовать в таком случае? Отвергнуть написанное, решив, что Христос отменил это? Или попросить Христа снять покрывало с вашего ума, чтобы вам увидеть уроки, которым Христос учил Свой избранный народ несколько тысячелетий назад? Внимательно ли вы прочитали эту 11-ю главу книги Левит? Обратили ли вы внимание на то, когда и в каких условиях были даны эти заповеди? Давайте попробуем разобраться по порядку. Глава начинается такими словами: «сынам Израилевым: вот животные, которые можно вам есть из всего скота на земле. »Глава заканчивается такими словами: «Итак будьте святы, потому что Я свят. Вот закон о скоте, о птицах, о всех животных, живущих в водах, и о всех животных, пресмыкающихся по земле, чтобы отличать нечистое от чистого, и животных, которых можно есть, от животных, которых есть не должно». В этой главе Господь ясно говорит Своему народу о том, какое мясо можно употреблять в пищу, а какое нельзя. Давайте заметим, что здесь не говорится о том, каких животных можно держать в доме, а каких нельзя, каких можно гладить и любить, а каких нельзя. Нет. Речь идёт исключительно от том, каких из них можно употреблять в пишу, а от какого мяса необходимо шарахаться как от чумы. Вот это выражение «шарахаться, как от чумы», хотя и выглядит грубоватым, но как нельзя лучше подходит для объяснения смысла этой главы. мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесьмяса их не ешьте и трупов их гнушайтесьвсякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечеравсякий, кто прикоснется к ним мертвым, нечист будет до вечераВидите? Речь идёт о мертвых животных, причём создаётся достаточно устойчивое впечатление того, что Господь настойчиво, чуть ли не запугивая, повторяет разными словами одну и ту же мысль: «даже не прикасайся к мясу нечистых животных». Откуда такая настойчивость? Помните ли вы что происходило с израильтянами до того, как они получили эти заповеди? Они 400 лет жили в языческом Египте. Как вы думаете: успели ли они за эти четыреста лет так привыкнуть к поеданию мяса, вредного для здоровья, что теперь эту привычку почти невозможно изъять их них? Отвечая на этот вопрос, подумайте о том, сколько времени необходимо человеку для того, чтобы привыкнуть к курению или алкоголю так, что это уже приносит удовольствие. особенно если у человека уже есть склонность и тому, и к другому. Конечно, израильский народ за четыреста лет своего пребывания в египетском рабстве, сам уже стал, как языческий народ, и Богу, Который начал выводить их оттуда, пришлось много потрудиться, чтобы помочь им хотя бы слегка понять, как надо жить, чтобы жить спокойно и в добром здравии. Вот 11-я глава книги Левит – это один их видов Божьей помощи. Господь знает, что Его пропитанный язычеством народ, так просто не оставит своих гадких привычек, поэтому Господь прописывает для них такие условия, при которых только совсем наглый человек продолжит класть в рот вредное для здоровья мясо. не прикасайтесьтрупов их гнушайтесьприкоснется к трупу их, тот нечист (до вечера) А это значит, что его жизнь, его действия, его планы на день окажутся неисполненными. Но Господь идёт дальше, утверждая, что даже если ты не ешь это мясо, но оно всё равно находится в твоём доме, - это тоже очень плохо. Подумаем, почему это плохо? Не потому ли, что оно всё равно продолжает быть соблазном для человека, который давно уже привык к его вкусу? «И все, на что упадет которое-нибудь из них мертвое, всякий деревянный сосуд, или одежда, или кожа, или мешок, и всякая вещь, которая употребляется на дело, будут нечисты: в воду должно положить их, и нечисты будут до вечера, потом будут чисты; если же которое-нибудь из них упадет в какой-нибудь глиняный сосуд, то находящееся в нем будет нечисто, и самый [сосуд] разбейте». Какой выбор предлагает здесь Господь? Либо ты держишь в доме нечистое мясо, и при этом сам постоянно нечист и посуду приходится уничтожать. Либо ты тщательно следишь за тем, чтобы этого мяса у тебя в доме не было, и тогда ты спокойно продолжаешь заниматься своими делами и посуду бить не надо. «Все, на что упадет что-нибудь от трупа их, нечисто будет: печь и очаг должно разломать, они нечисты; и они должны быть нечисты для вас»Вот так. А выбор уже за человеком. Пожелает ли он ломать свой очаг всякий раз, когда там случайно оказалась какая-то часть трупа нечистого животного, или всё же начнёт следить за тем, чтобы все эти животные не оказывались трупами в его доме, или проще говоря, не рассматривались бы в качестве мяса для пропитания. Какое отношение имеют все эти слова Господа Бога Вседержителя к нам, людям, живущим во времена Нового Завета? Самое непосредственное. Помните, как заканчивается эта глава? Давайте прочитаем эти слова ещё раз: «Итак будьте святы, потому что Я свят. Вот закон о скоте, о птицах, о всех животных, живущих в водах, и о всех животных, пресмыкающихся по земле, чтобы отличать нечистое от чистого, и животных, которых можно есть, от животных, которых есть не должно». Здесь ясно видно, что вышедший из язычества человек, должен хранить себя в святости и способности отличать чистое от нечистого, т. е. отличать то, что полезно для него, от того, что вредно. по одной простой причине: потому что Бог свят. Теперь давайте попробуем разобраться с тем, является ли современный человек нечистым, если в его доме на столе и на плите готовится мясо нечистых животных. Судя по тому, что говорит Тора, - да, является. Тогда возникает вопрос, неужели такой человек не может быть спасён для Вечности только потому, что кушает мясо нечистых животных? Но ведь искренний, честный, старающийся ходить с Господом, старающийся не делать другим зла, он любит Христа, совершает служение в церкви и пр. ! Ну и что, что он есть свинину, зайчатину и пр. ? Неужели из-за мяса всё его спасение перестанет быть спасением? И здесь давайте будем очень и очень аккуратны в суждениях. Если это человек всем сердцем посвящённый Богу (а о степени посвящения может судить только Бог!), но при этом для него каким-то образом закрыт путь к знанию о чистый и нечистой пище (недоступна Библия, например) или человек пока ещё находится в процессе постижения этой истины, то его грех невольный и Господь Иисус покрывает недостаток чистоты этого человека Своей кровью, Своим ходатайством и тем самым продолжает спасать его(её) для Вечности. Однако если у человека есть все ресурсы для постижения истины в вопросе о правильном питании, если человек везде и повсюду заявляет, что принадлежит истинному Божьему народу, и при этом Господь раз за разом обращает его(её) взгляд к тому, что даже кушать надо во славу Его, но он(она) сопротивляется, не желая слушать Его голос в этом вопросе, то здесь ситуация намного серьёзнее, потому как человек явно стоит на дороге отвержения праведной воли Бога в этом вопросе, хотя вполне может научиться из Торы тому, как перестать быть язычником в этой сфере своей жизни. Если всё же человек признал Голос Торы за голос Бога и согласился с Богом в том, что кушать нечистых животных – это значит постоянно скверняться, надо ли в этом случае бить посуду и разбирать на части плиту, на которой готовилось скверное (вредное для здоровья) мясо и демонтировать холодильник, в котором оно хранилось? Ну, если иначе вы никак не можете отвыкнуть от вкуса этого мяса, если вы снова и слова пополняете им ваш холодильник и тащите его на свою плиту и в свою посуду, то может быть надо бы обдумать необходимость разбить, разобрать, демонтировать, чтобы раз и навсегда понять, что данное мясо действительно ВРЕДНО для вас, раз уж оно приносит вам такие тяжёлые финасовые потери. А если получилось отказаться от вредного мяса без разбиваний и демонтажей, то это тоже возможно, ведь мы знаем, что очищение от нечистоты происходит не за счёт наших действий, а за счёт действий Бога (Иез. 37:28), за счёт крови Христа, которая омывает человека, искренне желающего быть чистым, делая чистым его самого и место, на котором он пребывает (Матф. 26:28; 1Ин. 1:7). С уважением, Саша.