Question: В чём заблуждаются сторонники эволюционной концепции, критикуя креационистов?
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте, складывается такое впечатление, что эволюция не очень сильно критикуется креационистами, о чем говорят 2 страницы: http://elementy. ru/lib/evolution/chapter3 и http://elementy. ru/lib/evolution/chapter4. В чём они заблуждаются? "Приветствую, Михаил! В приведенных ссылках – стандартный набор обвинений в адрес креационистов. Причем обвинений, с одной стороны, ошибочных, идущих от непонимания сути фактов и явлений, а с другой стороны, представляющих воззрения креационистов в совершенно неверном, искаженном свете. И, конечно же, имеющих цель опорочить оппонента. Абсолютно не соответствуют действительности утверждения сторонников эволюционной гипотезы, что креационисты отвергают научные факты и методы исследований, а также научные объяснения явлений. Да не факты отвергаются, а их эволюционная интерпретация. Особенно позабавил тезис из ссылки, что креационная концепция разумного замысла не соответствует научным данным. Одна из основных системных ошибок эволюционистов – ставить знак равенства между силами, которые определяют функционирование материального мира (в соответствии с природными законами), и силами, которые привели к его возникновению (Божественное сотворение). Дескать, раз Вселенная подчиняется естественным законам, то и появиться она должна была в силу действия этих законов. Эволюционистами полностью игнорируется тот факт, что происхождение мироздания не может быть объяснено вне разумного источника и сверхъестественных сил (в частности, это касается наличия информационной насыщенности Вселенной и генетического кода). Впрочем, убежденному материалисту доказать очевидное сложно. Его логика вопреки научным фактам и здравомыслию отвергает Бога и отдает предпочтение абсурдным объяснениям, в чем эволюционисты нередко и сами признаются. А все шапкозакидательские заверения из приведенных ссылок представляют собой не что иное, как принятие желаемого за действительное. На сайте неоднократно давались ответы на вопросы, касающиеся заблуждений эволюционистов. Пожалуйста, внимательно почитайте рубрику «Творение». Божьих благословений!