Question: Часто церковь сравнивают с семьёй, правильно ли это?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Ответ простой, и Вы сами его назвали: "сравнивают"Сравнение не может быть идентичным. Иисус Христос для объяснения многих духовных вопросов также сравнивал. Например:"Он же сказал: чему подобно Царствие Божие? и чему уподоблю его? Оно подобно зерну горчичному. Еще сказал: чему уподоблю Царствие Божие? Оно подобно закваске. "(Лк 13:18-21). "Еще подобно Царство Небесное сокровищу. Еще подобно Царство Небесное купцу. Еще подобно Царство Небесное неводу. "(Мф 13:44-47). Но ведь Царство Божье - это не зерно, не закваска, не сокровище, не купец, не невод. Просто в каждом сравнении проявляется какая-то грань, которая помогает нам понять то учение, которое Господь желает преподать. Семья - также один из символов в Священном Писании. Бог использует взаимоотношения родителей и детей, а также взаимоотношения супругов для того, чтобы показать, какими должны быть отношения между человеком и Богом. И это опять таки, только сравнения. Церковь - это семья, потому что в ней есть отношения взаимопомощи. Сравните два текста: "Если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного"(1Тим 5:8) - это о семье. "будем делать добро всем, а наипаче своим по вере"(Гал 6:10) - а это уже о церкви. Вы видите одну и ту же мысль о взаимопомощи в первую очередь близким и родным? Итак, выстраивается последовательность: вначале семья, потом церковь, и уже после этого все остальные люди. Но церковь - это вторая семья. Можно посмотреть на это сравнение по-другому: "Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу, потому что муж есть глава жены, как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела. Но как Церковь повинуется Христу, так и жены своим мужьям во всем. Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее"(Еф 5:22-25). Вы видите, как переплелись в этих сравнениях семья и церковь? Одно помогает понять другое. Но различие между ними остается. Итак, речь идет о сравнении. Мы по прежнему называем себя "овцами в стаде Пастыря Христа", но это не делает нас животными. Потому то, что мы называем церковь семьей, а себя братьями и сестрами еще не разрушает наши семьи и не отодвигает их на второй план. Благословений! Василий Юнак