Question: У меня было 2 выкидыша. Что делать?
Answer: Наталья пишет: "Добрый день, у меня уже второй раз случается горе. мы теряем ребенка - выкидыш, при этом врачи разводят руками и не могут обьяснять, почему так происходит, медицинских показаний, которые могли бы на это повлиять, нету. говорят, что все хорошо. как быть, к кому обращаться, начала ходить в церковь, когда стою перед иконой Божьей матери, начинают катится слезы. что это и какими молитвами можно повлиять на течение следующей благополучной беременности? ? ? Здравствуйте, Наталья! Господь уже однажды позволил мне ответить на вопрос, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/305611">подобный вашему</a>. Если у вас нет никаких медицинских показаний против нормальной беременности, вам надо просто успокоиться и возрадоваться в том, что уже имеете. А имеете вы не мало: хорошего мужа и нормальное здоровье. Теперь вам необходимо перестать мучать себя обидами и особенно завистью по отношению к тем, кто может спокойно зачинать и рожать детей. Именно от этого ваши слёзы. Хочется, чтобы было хорошо, как у всех (=зависть), а когда не получается - обида и слёзы. Далее. Вам необходимо перестать относиться к рождению детей, как к самой главной цели жизни, т. е. перестать видеть в беременности - единственный свет вашего существования. Но самое главное: вам необходимо установить доверительные отношения с вашим Создателем и Спасителем Иисусом Христом. И не для того, чтобы научиться молитвам, которые заставят Его дать вам ребёнка, а для того, чтобы узнать Самого Христа настолько хорошо, что вы сможете поверить Ему: если Он пока не даёт вам, здоровой женщине, пополнить семью естественным образом, через зачатие и рождение детей, то значит Он от чего-то пытается охранить вас. И даже если вы не знаете причин, вы можете быть благодарны Христу за то, что Он всё контролирует и всё делает правильно. Но для того, чтобы обрести эту уверенность вам необходимо реально знать Христа Иисуса. Не иконы, не Божию Матерь, не святых угодников, не правила церкви, не молитвенник., а Самого Иисуса Христа, Который держит в Своих руках вашу жизнь. Пока у вас есть свободное от забот о детях время, используйте его с максимальным толком:1) Начните регулярно читать Библию. Лучше начать с Евангелий. Пытайтесь понять, Каков Христос, чего Он хочет от вас, что Он сделал для вас. 2) Просите вашего Небесного Отца открыть всё, что вам необходимо знать об Иисусе Христе. 3) Если что-то не понимаете в Евангелиях, обязательно задавайте вопросы, ищите ответы. Если что-то понимаете, храните это как самое большое сокровище вашей жизни. Я так же очень советую вам внимательно прочитать книгу <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/25">Елены Уайт "Христианский дом"</a>. Прочитайте её как учебник по организации семьи и воспитанию детей, наполняясь знаниями, которые могут вам пригодиться и для вас самой, и для того, чтобы поделиться ими с другими женщинами. Пусть прекрасная истина из Лук. 12:6-7 поможет вам успокоиться и понять, что вы бесценны в глазах Бога, что всё, что он допускает в вашей жизни, всегда нацелено только на одно - охранить вас от тех неприятностей, о которых вы даже и не подозреваете, и научить жить так, что вы сможете быть спасены для Вечной Жизни, где никогда не будет ни слёз, ни разочарований, ни смерти. "Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога. А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак не бойтесь: вы дороже многих малых птиц"С любовью в Подателе всякого блага, Саша.