Question: Бог произносит приговор змею. Разве он мог не позволить сатане воспользоваться своим телом?
Answer: Клаудия пишет:Здравствуйте! В Быт. 3:14 Бог произносит приговор змею. Е. Уайт в книге Патриархи и пророки пишет: Так как змей стал посредником сатаны, он должен был понести Божественное наказание. Из великолепного и необычайно красивого существа он превратился в одно из самых отвратительных пресмыкающихся. Вопрос: почему? Разве он мог не позволить сатане воспользоваться своим телом? Приветствую Вас, Сестра Клаудия! Я не считаю, что смогу совершенно ответить за Бога о мотивах Его действий, потому что "Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших"(Ис 55:8-9). Тем не менее, я постараюсь ответить так, как я это понимаю. Есть вероятность того, что животные вообще или змей в начале, который был, как написано, "хитрее"всех остальных животных, всё же имеют или имели до грехопадения возможность позволять или не позволять сатане использовать их. Мы сейчас не можем судить о том, каким уровнем разума и воли обладали тогда и даже обладают сегодня более низкие "бессловесные"живые существа. Поэтому, есть вероятность, что проклятие змея Богом было соответствующим его уровню сознания. Но если изначально животные не обладали способностью разумного выбора, то все равно я могу найти оправдание такому действию Бога: в Своих действиях Господь зачастую достигает нескольких целей одновременно. И в проклятии змея Бог в первую очередь обращался к сатане, в тот момент пребывающем в змее, и проклятием змея дал сатане понять, что война не только продолжается, но и будет иметь гарантированную победу Бога. Сейчас Бог коснулся "оболочки"сатаны, но впоследствии коснется и "головы"его - окончательно поразит его! Также этим Бог показал и сатане и людям, что медиум, посредник между злом и человеком, может быть привлекательным, однако Господь способен развенчать его - ползающий в прахе змей остается напоминанием того, что остается от привлекательной мишуры, предлагаемой нам сатаной. И, конечно же, это было уроком для Адама и Евы, это было первое разрушительное действие, представляющее деградирующие последствия греха. Человек должен был наглядно понять, что слова Божьи "смертью умрешь"не безосновательны. Человек должен был сразу же получить "познание зла", и увидеть некогда блистающего змея теперь ползающим во прахе. И для человека такое преобразование было бы также гарантией тому, что обетование "Семени"всё же исполнится, даже если и замедлит. То есть, в отличие от других немедленных последствий греха, таких как увядание сорванных листьев и принесение в жертву ягненка за их грех, люди получили явное заверение в том, что Слово Бога исполняется так, как это сказано Богом. Терние и волчцы будут позже, за воротами рая, а здесь, сейчас, вера Адама и Евы должна была получить основание, подобно тому, как вера Моисея получила основание в виде жезл превратившегося в змею или руки, покрывшейся проказой за пазухой. То есть, даже если тот змей и не был по настоящему виновен, то Бог использовал его как наглядное пособие, для укрепления веры человека в обетование Бога о спасении. Благословений! Василий Юнак