Question: Многие взыщут, но не многие возимеют?
Answer: 3. 175. Альбина (apel2001@? ? ? ru) пишет: "2. "Многие взыщут, но не многие возимеют"(опять дословно не помню). Христос говорил о поиске пути к Царству Божьему. Вопроса конретного нет, но не все понятно. "К сожалению, не все приблизительные высказывания можно определить. К тому же в народе ходят немало предположений о том, что якобы написано в Библии, тогда как там нет ничего подобного. Наиболее близкое высказывание, которое я мог найти, это: "Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных"(Мф 20:16; ср 22:14). Эти слова имеют значение, что не каждый называющий себя христианином на самом деле является таковым и признан Богом как христианин. Но это совершенно не означает, что для какой-то категории людей путь ко спасению закрыт помимо их выбора.