Question: Почему католики празднуют рождество 25 декабря, а православные 7 января?
Answer: Доброго вам времени суток, Вадим! Даты празднования Рождества отличаются потому, что этот праздник не Библейский, т. е. он не был установлен Богом. Его установили люди, самостоятельно выбрав дату, которая больше им подходила. Этот праздник был введён в церкви по указанию императора Аркадия около 377 года после смерти и воскресения Иисуса. Разница дат празднования между западными и восточными церквями заключается в том, что Православная (восточная) церковь делает это по юлианскому календарю (по старому стилю), а Римско-католическая (западная) церковь делает это по григорианскому календарю (по новому стилю, который был введён в обращение в 1582 году). С уважением, Саша.