Question: Как понимать И духи пророческие послушны пророкам 1Кор. 14:32?
Answer: Вопрос: "Мир вам, братья и сестры. Мне не совсем понятно выражение: И духи пророческие послушны пророкам 1Кор. 14:32. Как это понять? Что значит духи? Я думал, что человек пророчествует Духом Святым, а не какими-то другими духами"Доброго вам времени суток, брат Денис! Многие тексты Писания открываются лучше, когда мы пользуемся возможностью сравнивать переводы. Давайте посмотрим. И духи пророческие послушны пророкам (Синодальный)И проявление дара пророческого подвластно `воле` возвещающих весть Божию (ред. Кулакова)Пророки должны уметь управлять своим духом (РБО)Уже сейчас видно, что Павел имел ввиду не количество каких-то духов, а возможность откровений от Бога. Слово «духи», которое приковало ваше внимание, имеет ещё и такие значения:ветер, дуновение, веяние; дыхание, дух жизни, душа; вдохновение, расположение, настроение. Если смотреть контекст, то видим, что собрания Коринфской церкви не отличались хорошей организованностью: люди, получавшие откровения от Бога во время собрания, не выслушивали и перебивали друг друга, от этого было шумно и другие верующие плохо понимали, о чем шла речь. Т. е. Павел, пытаясь помочь им установить порядок служения, имел ввиду именно «настроения», «вдохновения», моменты откровений, т. е. человек получивший откровение от Бога, должен был уметь управлять этим и не кричать с места, а говорить в порядке очереди на благо слушающим. С уважением, Саша.