Question: Очень нужен Ваш совет! теряю все.
Answer: Здравствуйте Женя! Отвечая на Ваш вопрос: "Добрый вечер! Очень нужен Ваш совет! теряю все. много обид, злости. Мне 29. Замужем 3 г. Детей нету. Муж добровольно подался в военкомат просить, и его призвали на работу с документами. Об этом говорили раньше, но я была против, отговаривала. но он пошел и наверняка на год. Теперь я одна, скоро 2мес. как не виделись. меня депресит, пью успок. с зачатием ребенка затянем на год/больше. много обид за то что оставил на долго и сделал мне больно. боюсь что спорчу все, мы расстанемся, и я еще больше упаду. "Иногда бывает такое состояние и обстоятельства в жизни, когда мы идем как бы с закрытыми глазами, ничего не понимая, но даже в это время можно иметь мир. Рассказывали историю об одной бабушке. Была война и все люди вокруг нее были в большом страхе и стрессе, а она просто каждый вечер становилась на колени, молилась и мирно засыпала. Это было невероятно. Так, наблюдая за бабушкой, одна женщина спросила: "Как ты можешь так мирно спать? "Бабушка ответила: "Я каждый раз прошу в молитве чтоб Иисус был со мной рядом. И думаю, нет смысла нам бодрствовать обеим. "Мир в душе при любых обстоятельствах может дать только Иисус. Он и будет контролировать то, что Вы контролировать не в силах. Только попросите Его об этом. <a name="27"style="font-weight: bold; "></a>Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается. Ин. 14:27<a name="33"style="font-weight: bold; "></a>Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. Ин. 16:33Подружитесь с Ним. Станьте на колени и излейте пред Ним свое сердце. Скажите все что на сердце и очень мучает. Просто склонитесь на стул, стоя на коленях, закройте глаза и представьте, что на стуле сидит Иисус и говорите с Ним. О муже, который не рядом и не желает понять, о ребенке из мечты, который пока еще не реальность, о злости, которая рвет сердце на части, а Вы хотите любить, об одиночестве, депрессии и боли, о страхе расставания. Вы так хорошо и правильно выразились о незнании самой себя и страхе от падения. Иисус тоже пережил это чувство потери всего. Он, взяв на Себя наши грехи, в одно время почувствовал, что Его Отец отвернулся от Него. <a name="46"style="font-weight: bold; "></a>. около девятого часа возопил Иисус громким голосом: Или, Или! лама савахфани? то есть: Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил? Мф. 27:46Но Иисус думал о нашем спасении и Его единственным утешением в тот момент стал умирающий рядом разбойник. Разбойник просил о помощи Иисуса и верил, что надежда есть. <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством; чрез познание Его Он, Праведник, Раб Мой, оправдает многих и грехи их на Себе понесет. Ис. 53:11Молитесь о своем муже. Может у него тоже депрессия и он не знает как ее унять. Ваша любовь будет поддержкой для него. Вы не можете его и его решения понимать во всем, но Вы можете любить и ждать и пусть он об этом знает. Перечитайте Евангелия. Особенно поразмышляйте над последними днями жизни Иисуса Христа на земле, о предательстве и фейке суда, о друзьях, стоявших вдали и о Его разорвавшемся ради нас сердце. Но в утро воскресения Он будет звать Своих учеников на встречу в Галилею. С молитвою о Вас, Наташа