Question: Парень и девушка согрешили блудом и в результате родился ребенок. Может ли эта девушка не вступать в брак с этим парнем?
Answer: Дина спрашивает: "Парень и девушка согрешили блудом и в результате родился ребенок. Церковь настаивает на их браке, так как утверждают, что они уже муж и жена. Скажите пожалуйста можно ли их считать семьей перед Богом? Девушка не желает с ним иметь больше ничего общего, но испытывает огромное давление со стороны церкви, якобы она разрушает семью. У этого парня до нее были связи с женщинами и которые делали аборты. Так кто же его жена перед Богом? Свободна ли эта девушка вступить в брак в будущем? "Мир Вам, Дина! В Писании сказано:16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено [и возьмет ее] себе в жену; 17 а если отец не согласится выдать ее за него, пусть заплатит [столько] серебра, сколько [полагается] на вено девицам. (Исх. 22:16, 17)Девушка участвовала в прелюбодеянии - это грех. Но это не значит что теперь она обязана выйти замуж за данного молодого человека. Это выбор - и здесь важна роль мнения родителей девушки, т. к. подразумевается что они хотят ей счастья и имеют здравый смысл. Другое дело - что она будет делать с ребенком. Воспитывать сама? Или искать другого мужа? Немного молодых верующих людей в наше время женятся на девушке с ребенком. Тем более что верующему парню жениться на девушке с ребенком не всякая церковь даст благословение и не назовет "прелюбодеянием"Оба варианта - замуж или не замуж - сложные и требуют мудрости от Бога, ответственности за свой личный выбор, милости и прощения как со стороны Божьей, так и со стороны человеческой. Если воспринимать это "законнически"- выйдя замуж она "закрывает"факт прелюбодеяния браком. Если супруг дальше будет иметь отношения с другими женщинами - развод по оправданной Евангелием причине. Тогда она останется "невиновной"стороной и сможет повторно выйти замуж. Специфика зависит конечно от позиции конкретной церкви, ведь взгляды по этой ситуации несколько отличаются. Могу посоветовать этой девушке самой молиться Господу, просить Его прощения, водительства и мудрости. Затем принимать самой конкретное решение и всегда помнить что решение все-таки принимает она, а не другие люди. Что она решит - то и будет иметь в будущем. Советчиков всегда будет много, но перед Богом отвечает она лично. Благословений, Виктор