Question: Прокомментируйте текст Лк. 4:6, о власти диавола над миром и Рим. 13:1, что всякая власть от Бога.
Answer: Евгений спрашивает: Пожалуйста, прокомментируйте стихи Лк. 4:6 "и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее"и Рим. 13:1 "Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога существующие же власти от Бога установлены"Мир Вам, брат Евгений! Когда диавол искушал Иисуса Христа в пустыне он сказал правду. Иисус не опроверг его притязаний. Но диавол не был бы диаволом, если бы слегка не приврал и не исказил факты. Так он поступает очень часто - 99% истины и 1% лжи. Вернемся к истокам. Господь Бог произносит благословения над только что созданными первыми людьми:"И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "(Бытие 1:28)Как мы видим, Адам и Ева стали полноправными правителями и хозяевами всего творения на планете Земля. Но были ли они безусловными хозяевами и правителями? Нет! Власть им была делегированна от Бога - реального Властителя и Творца планеты Земля. Истинна в том, что Адам и Ева были управляющими, а не хозяевами. Они были правителями с ограниченным кругом полномочий. Впоследствии, власть делегированная Адаму и Еве перешла к диаволу, который их обманул. Они исполнили его указания и сработал духовный принцип изложенный апостолом Павлом:"Неужели не ясно, что если вы подчинились кому-то и готовы его слушаться, рабами его становитесь. "(Рим. 6:16, современный перевод). Итак, был ли диавол правителем всех царств Земли, когда он говорил с Иисусом? Да! Но имел ли он безусловную власть? Не было ли "власти"над ним? Был ли он конечным хозяином и правителем? Нет! Он сказал правду, но не договорил, что он лишь "управляющий", "наместник", да еще и нерадивый, и не чистый на руку. Абсолютная же власть над планетой Земля принадлежит Богу и Он когда пожелает вмешивается в ход земной истории. Об этом и пишет ап. Павел:"Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. "(Рим. 13:1) Здесь имеются в виду не силы тьмы "как высшие власти", а земные правители, которых поставляет Господь Бог, даже если диавол с этим не согласен. Тому есть хороший пример в книге пророка Даниила: "И отлучат тебя (царя Навуходоносора) от людей, и будет обитание твое с полевыми зверями, травою будут кормить тебя, как вола, и семь времен пройдут над тобою, доколе познаешь, что Всевышний владычествует над царством человеческим и дает его, кому хочет! "(Даниил 4:29)С уважением, Александр