Question: Как распределялись десятины в древнем Израиле
Answer: Владимир спрашивает: "Мир Вам. Как распределялись десятины в древнем Израиле, ведь иудеи отдавали свои десятины в поместные синагоги, а отдавали ли их дальше в Иерусалим и если отдавали, то сколько в процентном отношении? Если можно только по Библии. Мне очень этот вопрос важен. Заранее благодарен за ответ. "В древнем Израиле было три десятины. Как она распределялась вы спросите? Первая десятина про которую говорит Неемия 10:37 предназначалась левитам. Она называется святыня Господня. Святыня с евр. «кадош». Это то, что отделено исключительно Ему. Но мы же сегодня скажем, может быть даже с иронией, дак что эта десятина отправляется сразу на Небо? Нет. Почему? Есть только одна причина этому. Числ. 18:21 «а сынам Левия, вот, Я дал в удел десятину из всего, что у Израиля, за службу их, за то, что они отправляют службы в скинии собрания». Бог имеет право Своим распоряжаться? Конечно. Поэтому Он сказал, что она имеет узкое предназначение для священников и левитов. Но была и другая десятина, вторая десятина. Эта десятина описана во Втор. 14 главе и 26, когда раз в год или раз в три года они приносили вторую десятину и тут в отличии от первой десятины, которая только левитам принадлежала, святыня левитская, неприкосновенная. Тут уже написано, ты можешь ее есть сам, тут ты можешь ее разделить с ближними и бедными. Поэтому вторая десятина – это сегодня то, что можно назвать пожертвованиями. И была третья десятина. Она была как налог царю. Это то, что сегодня у нас является подоходным налогом.