Question: Где в Библии написано, что Михаил это одно из имен Иисуса Христа?
Answer: Галина спрашивает: "Где в Библии написано, что Михаил это одно из имен Иисуса Христа? В Послании Иуды 9 Архангел Михаил не смел произнести укоризненного суда, но сказал: "Да запретит тебе Господь"Получается, если Архангел Михаил - Иисус Христос, то Бог-Иисус Христос ничего не смог сделать с сатаной, тем подвергаем сомнению Божественность Христа? Через веру в Иисуса Христа, а не в Михаила люди получают спасение. Нигде в Библии нет и слова о том, что Архангел Михаил - Иисус Христос, все это придумано людьми"Галина, не спешите, пожалуйста, с выводами. В Библии не все подается нам в готовых рецептах. "Ибо все заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правило на правило, правило на правило, тут немного и там немного"(Ис. 28:10). Это называется ЭКЗЕГЕЗА - метод истолковывания текстов, объяснение путем сопоставления одних текстов с другими для выявления сути исследуемого вопроса. Давайте и мы последуем этим же путем, исследуя вопрос в отношении идентификации Михаила с Иисусом Христом. Во-первых, что означает имя Михаил? Оно происходит от древнееврейского имени Микаэль, что означает "равный, подобный Богу"Буквально- кто как Бог. Хотя в Ветхом Завете в родословной и встречается имя Михаил, но Михаил в особом статусе появляется у Даниила. "Впрочем, я возвещу тебе, что начертано в истинном писании; и нет никого, кто поддержал бы меня в том, кроме Михаила, князя вашего"(Дан. 10:21). "И восстанет в то время Михаил, князь великий, стоящий за сынов народа твоего; и наступит время тяжкое, какого не бывало с тех пор, как существуют люди, до сего времени; но спасутся в это время из народа твоего все, которые найдены будут записанными в книге» (Дан. 12:1). В Новом Завете два текста говорят о Михаиле:«Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: "да запретит тебе Господь "» (Иуды 1:9). «И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них» (Отк. 12:7). Но у Иуды Он назван не просто Михаилом, но "Михаил Архангел"Значит Михаил и Архангел - одно лицо. Где в Писании упоминается еще Архангел, и что этот титул означает? Архангел ἀρχάγγελος - букв. главный ангел (посланник). Но в 1 Фес. 4:16 мы читаем: "Потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде». Читая этот текст, на первый взгляд, кажется, что речь идет больше чем об одной личности. Идет Господь (одна Личность), голос Архангела (другая личность) и труба Божия (третья личность). Но сопоставление этого текста с другими – не поддерживает эту трактовку. Сам Господь: - Здесь ясно описано личное, видимое, телесное явление Господа в восхитительном величии. Здесь не сказано, что Христос пошлёт Своего представителя, и также то, что Он явится духовно. Он придёт Сам, лично. Тот же Иисус, Который восходил на небо, теперь сойдет с неба. Как раз перед восшествием на небо, Он обещал возвратиться (Иоан. 14:3). Церковь была заверена, когда Он возносился на облаке, что «Сей Иисус,. придет таким же образом» (Деян. 1:9-11). Павел повторил эти обетования и отметил дополнительные подробности относительно образа их исполнения. Возвещении: - Греч., κέλευσμα – келеусма переводится : приказ, боевой клич или призыв, зов, крик. Это слово встречается в НЗ только здесь. Среди небиблейских писателей κέλευσμα употребляется офицерами для издания приказов своим войскам или возничим (колесничим), подгоняющим своих лошадей. Из Греческой конструкции не совсем ясно, или это Христос произносит повеление или громкий клич произносит другая личность, когда Христос нисходит, но очевидность самого контекста склонна рассматривать именно Христа как говорящего. «Возвещение», «глас Архангела» и «труба Божия» следуют во время воскресения «мертвых во Христе». Следовательно, голос, пробуждающий мёртвых, исходит от одной личности. Он же Господь, Он же Архангел (главный среди тех ангелов, которые Его сопровождают), и это Его же Божественная труба – голос повелевающий встать спящим в могиле. В Новом Завете звук трубы связан с собиранием избранных и воскрешением умерших (Матф. 24:31; 1Кор. 15:52). Христос нисходит с небес, провозглашая Свою победу. Он победил смерть и ад (могилу) (Откр. 1:18). Не может быть более врага смерти, держащего кого-либо из искупленных в своих холодных объятиях. Умершие праведники откликнутся на повеление их Господа и воскреснут из своих могил. В Послании Иуды 9 Архангел Михаил не смел произнести укоризненного суда, но сказал: «Да запретит тебе Господь». Михаил не разделяет Бога на самостоятельные и независимые друг от друга личности и на слабость одной личности, а силу другой. Под словом Господь Он имеет в виду Божество в полном Его составе, не исключая и Себя из этого состава. Анализ показал, что Михаил Архангел это Иисус Христос. С уважением, Александр.