Question: Якого числа виходить Пасха у 2010 році?
Answer: Мир Вам, Наталья! Господь сказал в Своем Слове так: «в первый месяц, в четырнадцатый день месяца вечером Пасха Господня» (Левит 23:5). Первый день пасхи по еврейскому календарю выпадает на 14 Нисана 2010 года, что соответствует нашему 29 марта 2010 года. Пасха празднуется последующие 7 дней. Православная и католическая Пасха в 2010 году выпадают на 4 апреля. Основная причина расхождения между библейской и традиционной Пасхой — желание христиан отмежеваться от иудеев в первые века христианства, из-за гонений на иудеев. Так как христиане и иудеи верили в одного и того же бога и совершали богослужения в субботний день, языческая власть Римской Империи воспринимала первых христиан как разновидность иудаизма и преследовала их наравне с иудеями, которые были «не в ладах» с Римом из-за частых восстаний в Палестине. С уважением, Александр