Question: Отец татарин, мама русская. Могу ли я креститься в церкви?
Answer: Здравствуйте, Марина! Вы пишете:Моя мама русская, но отец татарин и поэтому меня решили покрестить по татарски. Лет 7-8 назад мула почитал молитву и дал мне татарское имя, но по паспорту и в повседневной жизни все зовут меня Мариной. Сама я с год назад стала верующей и признаю только Христа. Можно ли мне по крестится в церкви? Это вопрос ко мне! У меня папа был татарин (он уже умер), а мама русская. Когда я крестился, отец, будучи атеистом, сказал, что я должен был быть мусульманином. Когда же я сравнил жизнь христианина с тем, каким должен быть мусульманин, т. е. покорный (я не пил, не курил, верил в единого Бога, хотел делать людям добро и не делать зла), он задумался, а позже понял, что я выбрал правильный путь. Более того, видя как Бог меняет мою жизнь, отец тоже поверил в ГосподаМожно или нельзя креститься принимает решение уверовавший, а священнослужитель только учит вопросам веры и направляет к Богу. Национальность не играет и не играла никогда никакой роли:Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе. Гал. 3:28. где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. Кол. 3:11Хочу еще привести в пример крещения евнуха из Эфиопии:26 А Филиппу Ангел Господень сказал: встань и иди на полдень, на дорогу, идущую из Иерусалима в Газу, на ту, которая пуста. 27 Он встал и пошел. И вот, муж Ефиоплянин, евнух, вельможа Кандакии, царицы Ефиопской, хранитель всех сокровищ ее, приезжавший в Иерусалим для поклонения, 28 возвращался и, сидя на колеснице своей, читал пророка Исаи. 29 Дух сказал Филиппу: подойди и пристань к сей колеснице. 30 Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаия, сказал: разумеешь ли, что читаешь? 31 Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? и попросил Филиппа взойти и сесть с ним. 32 А место из Писания, которое он читал, было сие: как овца, веден был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзает уст Своих. 33 В уничижении Его суд Его совершился. Но род Его кто разъяснит? ибо вземлется от земли жизнь Его. 34 Евнух же сказал Филиппу: прошу тебя [сказать]: о ком пророк говорит это? о себе ли, или о ком другом? 35 Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, благовествовал ему об Иисусе. 36 Между тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься? 37 Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: веру, что Иисус Христос есть Сын Божий. 38 И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его. 39 Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь. Деян. 8. Главным вопросом был: верует ли человек в Иисуса Христа? Понимает ли, в чем суть спасения? Желает ли он быть в завете любви с Тем, Кто умер за все человечество? Если да, то никто не может помешать креститься! Ничего не бойтесь и никого не смущайтесь в вопросах веры. Вы очень дороги для Иисуса и Он ждет вашего решения! С уважением, Руслан.