Question: Если люди умерли до пришествия Христа не став Христианами, то они не имеют жизни вечной?
Answer: 3. 99. Анисимов Александр (anisimov@? ? ? ru) пишет: "В ответе на вопрос Александра Семенова (sem@? ? ? vinnitsa. com), Вы сказали, что если бы Христос пришел лет 10 назад, то миллионы Советских людей и мусульман не обрели бы рая. Из Вашего ответа, мне показалось, можно сделать два вывода. Те кто хорошо знаком с писанием, более точно поймут, что вы хотели сказать, а именно, что при пришествии Христа будет только два вида людей - исповедующих Иисуса Христа (с соответствующим образом жизни) и не исповедующих Иисуса Христа (или не с соответствующим образом жизни), т. е. в этом случае они бы не имели жизни вечной. Хотя мы понимаем, что Бог такого допустить не может, поскольку с человека спрашивают за то, что он знает, а не за то, что он не знает или о чем не слышал. Но те подписчики, которые таких тонкостей не знают, могут понять Вас превратно, а именно. Раз люди являются сторонниками другой религии или атеистами (тоже своего рода религия), то значит, что если они умерли до пришествия Христа не став Христианами, то они не имеют жизни вечной. Такая позиция с Библейской точки зрения не верна, да и у большинства простых людей она вызывает резкое неприятие, поскольку получается что помимо той или иной религии нет спасения (представители большинства религиозных направлений так и скажут - вне нашей церкви нет спасения). Но как Вы понимаете это не верно. Во все времена люди "не имеющие закона"жили и судились своей совестью, каялись или не каялись, будучи кем угодно в своей жизни - коммунистами (как моя бабушка - огромной души человек) или кем-либо еще. Таким образом, я думаю может в следующей рассылке этот вопрос поднять и уточнить, что бы часть подписчиков не поняли Вас превратно. "Дорогой Брат Александр, по-моему, Вы слишком философски подошли к тому, что я написал. А в моем ответе было: "Если бы Христос возвратился лет десять тому назад, миллионы советских людей не имели бы возможности узнать о спасении и погибли бы в своем атеистическом упорстве. Если Христос возвратится сегодня, миллиарды мусульман окажутся за воротами рая. Пожалуй, стоит нам потерпеть еще немного ради того, чтобы радоваться еще многим и многим спасенным"(Выпуск 27, вопрос 3. 85). И это означает, что за последний десяток лет в нашей стране, благодаря внезапной свободе, тысячи и миллионы людей, которые свято верили атеистам и знать о Боге ничего не могли, сегодня приняли Иисуса Христа, как своего Спасителя. И еще, я выразил уверенность в том, что в ближайшие годы подобная свобода для проповеди Евангелия откроется и в мусульманских странах, где люди сегодня пока еще не имеют права читать Евангелие и проповедывать об Иисусе Христе, как о Спасителе мира. При этом я совершенно не пытался сказать что-либо о том, как происходит спасение, и какие классы людей будут на земле накануне пришествия Христа. Надеюсь, что на этот раз я написал это довольно ясно.