Question: Крещение младенцев и членство в церкви
Answer: 3. 758 Брат Святослав (brat_sviatoslav@? ? ? net) пишет: « Крещение является. тем моментом, после которого человек считается членом церкви. Это значит, что некрещеный (в православной церкви) человек не может считаться членом. (православной) церкви. Мне знаком такой пример из жизни. Православные и. протестанты под крещением понимают разные вещи. В протестантскую церковь. может достаточно долго ходить "покаявшийся, но еще не решившийся креститься"человек. Я сам четыре месяца ходил в баптистскую церковь, постоянно брал. участие в причастии, но о крещении меня никто не спросил. В православии. такое не возможно. Противники крещения младенцев говорят: почему ребенку. не дать возможность самому решать, хочет он становиться членом церкви, или. нет? Но ведь в протестантизме малые дети ФАКТИЧЕСКИ есть членами церкви. (!). Они приходят в церковь, присутствуют на богослужении, иногда их учат. читать (используя в качестве букваря Библию), и т. д. При таком положении. вещей я вообще не понимаю, зачем протестантам крещение (но хочу и надеюсь. понять). Многие протестанты перед тем как принять крещение являются членами. церкви несколько месяцев. Не будем забывать и того, что традиционно имя. человеку давали именно при крещении. Если кто-то считает, что крещение младенцев. не обязательно, тогда я попрошу его объяснить, каков по его мнению порядок. присвоения имени человеку, и чем неудобно то, как это есть в православии? Как я понял, в Библии нет четкого запрета на крещение младенцев, а раз так, то дальше надо следовать именно из соображений удобности и эффективности. для распространения (христианских) верований родителей ребенка. ». Да, в православии нет членства вообще, и если принять, что в протестантизме. крещение есть факт принятия в церковное членство, то такое сравнение. оправдано. Однако, не надо выдавать желаемое за действительное. Православие. смотрит на крещение совершенно иначе. Для православия крещение - условие. спасения. А затем уже право на совершение церковных обрядов В православии также можно годами посещать церковь даже без крещения. А факт. того, что НЕКОТОРЫЕ протестантские церкви исповедуют ОТКРЫТОЕ причастие, то. есть позволяют практически любому человеку с улицы причаститься от стола. Господня, нельзя назвать членством. Кроме участия в причастии такие. люди не имеют права ни на что более, на что они получают право после. крещения. Между прочим, согласно моим наблюдениям, в католицизме тоже. практикуется открытое причастие, и я мог бы причаститься в католическом. костеле не будучи крещенным вообще ни у католиков, ни у кого-либо другого. Поправьте меня, если я ошибаюсь Кроме того, то, что кто-то присутствует на различных церковных мероприятиях, еще не. делает его членом церкви. В советские времена во многих церквах постоянно. присутствовали наблюдатели от определенных госорганов. Но они же не были. членами церкви!
О крещении Библия говорит недвусмысленно: "идите, научите все народы, крестя. их"(Мф 28:19). И многие другие тексты доказывают, что крещению ВСЕГДА. предшествует научение. Именно поэтому протестанты не крестят детей. А вот. имя с крещением связывать - это действительно традиция, но не библейское учение. Потому, это не аргумент. Да, запрета нет, но есть четкие требования: ВЕРОВАТЬ и БЫТЬ НАУЧЕННЫМ. Ни. одно, ни другое не присуще младенцам. Да, и принцип самостоятельности в выборе. также важен Господь да благословит Вас! Василий Юнак