Question: Кто лжец - Бог в Библии или Давид Найдис в Библейской правде?
Answer: Андрей пишет:Если многие библейские мифы и легенды являются отзвуком реальных событий, то победа над пятью мадиамскими царями, чистый вымысел. От начала до конца. Сказка об этом фантастическом сражении была вставлена в Пятикнижие Моисея явно гораздо позже, несколько веков спустя. В прощальном слове Моисея к народу, перед самой его кончиной, ничего не говорится об этой победе. Моисей напоминает израильтянам обо всех этапах пути, и о тех событиях, которые произошли во время сорокалетнего пребывания в пустыне. Втор. Главы 1 3 В частности, он говорит о разгроме царей Сигона и Ога. Но о пяти царях мадиамских почему то и не вспоминает. И в перечне царей, которых поразили израильтяне при завоевании земли Обетованной, нет этих имен. Нав. 12Мало того, Моисей утверждал, что израильтяне обошли границы земли Моава, и что Господь запретил им воевать с народами, населяющими эту землю. Потому что израильтяне не получат ее в наследство. Втор. 2. 9Приветствую Вас, Брат Андрей! Получили мы от Вас 21 письмо, которое Вы изначально назвали как "свой труд"В первом письме Вы написали: Здравствуйте Василий. Я не буду задават вам вопросы, так как просто дам на рассмотрение мой труд. на самом деле ответить здесь нечего. Жаль, что места мало. Поверьте, у меня не было времени читать такой объем - в этот ранний час я готовлюсь к поездке. Я отметил все эти письма, составляющие "Ваш труд", в расчете на то, что смогу потихоньку отвечать на Ваши рассуждения. Я только бегло просмотрел пару писем, и меня привлекло именно это, которое я процитировал и на которое сейчас отвечаю. Однако прежде чем я отвечу на само письмо, я хочу сказать лично Вам, Брат Андрей! Весь "Ваш труд"заключается лишь в том, что Вы перечитали скандальную книжку Давида Найдиса "Библейская правда", и надергали оттуда кучу цитат, даже не удосужившись их перефразировать, чтобы хоть как-то придать им вид "Вашего труда"Но я не о том. Я ведь не знаю, возможно "Давид Найдис"- это Ваш псевдогим, и эту книгу действительно написали именно Вы. Ведь практически все книги, так или иначе высмеивавшие и выступавшие против Библии, были написаны под псевдонимом - Зенон Косидовский, Лео Таксиль, Емельян Ярославский и ряд других - это всё псевдонимы людей, боявшихся открыто выступить против настоящей библейской правды. Но самая большая Ваша проблема и Ваша ленность (в противопоставление Вашему труду) заключается в том, что при этом Вы не удосужились прочитать саму Библию и внимательно исследовать ее. Будь у меня сейчас время, я бы ответил на каждое из Ваших двадцать одного писем, потому что "Библейская правда"Давида Найдиса рассчитана именно на таких, как Вы - на тех, кто саму Библию не читает и не перепроверяет написанное. А сама Библия призывает нас всё перепроверять и не доверять простым словам людей (об этом можно прочитать в Деян 17:11). Итак, показываю, в чем проблема Ваша и проблема Давида Найдиса в процитированном отрывке "Вашего труда":Вы упоминаете "победу над пятью мадиамскими царями", не приводя библейской ссылки на это событие. Следует привести этот текст, потому что Давид Найдис в своей книге слишком уж своеобразно сокращает библейский текст, цитируя его выборочно. "И пошли войною на Мадиама, как повелел Господь Моисею, и убили всех мужеского пола; и вместе с убитыми их убили царей Мадиамских: Евия, Рекема, Цура, Хура и Реву, пять царей Мадиамских, и Валаама, сына Веорова, убили мечом [вместе с убитыми их]"(Чис 31:7-8). Вы утверждаете вслед за Найдисом, что это описание - чистый вымысел только потому, что о нем не упоминает Моисей в первых главах Второзакония и не упоминает Иисус Навин в 12-й главе. Но давайте откроем Библию. Во Второзаконии действительно об этом событии не упомянуто, как не упомянуто и о многих других событиях. Книга Второзаконие - это не повтор предыдущих книг! Но вот обратимся к Иисусу Навину, который жил не несколько веков спустя, а который дописывал книгу Второзаконие после смерти Моисея. Так вот, в 13-й главе (Вам и Давиду Найдису не хватило усидчивости дочитать одну главу) мы читаем:"и все города на равнине, и все царство Сигона, царя Аморрейского, который царствовал в Есевоне, которого убил Моисей, равно как и вождей Мадиамских: Евия, и Рекема, и Цура, и Хура, и Реву, князей Сигоновых, живших в земле [той]; также Валаама, сына Веорова, прорицателя, убили сыны Израилевы мечом в числе убитых ими"(Нав 13:21, 22). Думаю, что комментарии излишни. Ваш совместный с Давидом Найдисом "труд"не выдержал проверки. Однако мне есть что сказать еще по поводу этого Вашего письма, которое я процитировал в начале:"Мало того, Моисей утверждал, что израильтяне обошли границы земли Моава, и что Господь запретил им воевать с народами, населяющими эту землю. Потому что израильтяне не получат ее в наследство. "Интересно, говоря о мадианитянах здесь вдруг речь заходит о моавитянах! Это же два разных народа! Почему этот аргумент оказался прибавленным к "сказке о пяти царях"? Для меня это очевидно: Вы совершенно не читали Библию, а Давид Найдин читал ее поверхностно. Я тоже читал Давида Найдина поверхностно - жаль тратить свое время на пустого человека. Однако для того, чтобы Вам и другим читателям стало понятно, как действует Найдин, я приведу один бросившийся в глаза штрих из этой же главы "Библейской правды", из которой Вы выдрали "сказку о пяти царях":Библия говорит о результатах этого сражения: "а всех детей женского пола, которые не познали мужеского ложа, оставьте в живых для себя"(Чис 31:18). Кощунствуя над Словом Божьим автор "Библейской правды"утверждает: "Я уверен, что абсолютное большинство дев неприятеля лишались невинности прямо в пылу сражения. "Интересно, а сам Давид Найдин видел реальное сражение? Или он только смотрел голливудские комедии на тему сражений? И Вы, уважаемый Андрей, тоже не усмотрели в этой фразе полнейшей глупости? Вы только желали видеть глупости в Библии? Увы, у Найдина глупостей гораздо больше. А вот в Библии их нет! И если Вы пожелаете, мы можем рассмотреть каждый смущающий Вас момент в Библии. Мы, практически, этим и занимаемся на нашем сайте. Одна проблема - времени для этого не совсем достаточно. Потому напоследок я хотел бы Вас спросить: А стоит ли нам сейчас отвечать на все 21 письмо, которые Вы составили из цитат этой книжонки? Или Вы откроете Библию и с молитвой начнете ее читать без подсказок глупцов типа Найдина, и тогда, если что-то для Вас окажется непонятным или смущающим Вас, мы с удовольствием ответим. Поверьте, на все пустые обвинения Найдина есть достойные ответы. Но я считаю, что лучше не с Найдином спорить, а Слово Божье изучать. Я буду ждать от Вас ответа. Благословений! Василий Юнак