Question: Важны ли незначительные отличия современных книг Библии и древнейших рукописей Евангелий и Посланий?
Answer: Приветствую еще раз, Сестра Виктория! С Новым Заветом дела обстоят сложнее по одной причине: христианских сект значительно больше, чем еврейских. Ведь очень часто серьезные различия в рукописях либо являются причиной различия в учении разных сект, либо сами являются следствием существования спорящих сект. В первом случае, когда кем-то невзначай допущена ошибка, в результате которой читающий вывел ошибочное мнение о предмете и стал учить иначе - в большинстве случаев такое заблуждение и такую ошибку обнаружить и исправить легко: Библия всякую доктрину представляет многократно, а потому вероятность чрезвычайно мала для того, чтобы вдруг чисто ошибочно, неосознанно исказились все места настолько, что истину узнать невозможно. Потому относительно обычных ошибок не спорят, но считают их несущественными, исправляют, где это возможно, и движутся дальше. Сложнее обстоит дело с умышленными искажениями, сделанными приверженцами радикальных сект, которые любыми средствами, даже святотатством, порчей священного Слова Божьего, желали добиться своего. Очевидно, что таковые - были совершенно неверующими людьми, стремившимися только к земной власти. О таких лжеучителях писали апостолы в Евангелии, а потому мы знаем, что такое было. Теперь, если мы знаем о такого рода "ошибках", а точнее - об умышленных искажениях текста, мы также можем их найти и определить, кто прав, а кто виноват. И здесь также нет особого труда в том, чтобы понять, где истина. Почему? А все по той же причине: Библия - настолько уникальная книга, написанная под руководством Святого Духа и сохраненная Господом на протяжении всех перипитий, что мы всегда имеем достаточно фактов для познания полной истины. Рассмотрим один лишь момент:Я уже рекомендовал Вам в прошлом ссылку на статью о каноне Нового Завета, в которой подтверждаетмя методом от обратного существование полного канона Нового Завета еще задолго до его утверждения на вселенских соборах. И метод был следующим: на какие книги было больше всего нападков со стороны лжеучителей, те книги и считались богодухновенными. Таким образом, проанализировав полемику с Маркионом многих его современников, автор той статьи пришел к однозначному выводу: Маркион кромсал именно те 27 книг, которые составляют современный канон Нового Завета. И это было около 140 года н. э., то есть всего спустя каких-то 30-50 лет после завершения всего канона. И не надо ждать еще триста-четыреста лет до утверждения канона соборами - Дух Святой выполнял эту работу и без того. А тот факт, что некоторые христиане подчас спорили о том, какую книгу включить в канон, а какую нет, то здесь мы видим практически ту же причину, только в менее радикальной форме: приведу пример с Мартином Лютером, который сделал свою реформацию на основной теме "оправдание верой"Так вот, этот Лютер говорил: будь моя воля, я не включил бы в Библию послание Иакова. И знаете почему? Потому что послание Иакова, на первый взгляд, противоречит праведности по вере. Правда, Лютер понимал, что ему не дано право судить, что истина, а что нет. Потому Лютер оставил Иакова в Библии. А вот некоторые менее праведные товарищи древности считали себя вправе отставлять то, что им не понятно или не нравится. Вот и все. Если к этому добавить то, что я уже писал Вам раньше, а именно - доступность книг для каждой общины, то становится понятным разнобой в сборниках рукописей. А теперь давайте поговорим непосредственно об искажениях. Пожалуй самые большие споры идут относительно божественной природы Иисуса Христа. И всякие расхождения в Новозаветных текстах древних рукописей так или иначе затрагивают эту тему. Арианство, монофизитство, савелианство, тринитарии. их было множество, кто так или иначе стремился исправить общее мнение о природе Иисуса Христа. И подчас это делалось при помощи искажений текста - дописок, подправок и вычеркиваний. Однако всякую ложь можно разоблачить, потому что, как я уже говорил, любая доктрина в Библии повторена многократно. Потому о божественности Христа спорить абсурдно: Иоанн во всех своих трудах говорил об этом неоднократно. Более того, чего стоит одна его фраза: "Духа Божия (и духа заблуждения) узнавайте так: всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога; а всякий дух, который не исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, не есть от Бога, но это дух антихриста, о котором вы слышали, что он придет и теперь есть уже в мире"(1Ин 4:2, 3). То есть, уже к концу первого столетия были споры о природе Иисуса Христа. И до сих пор некоторые христиане из кожи вон лезут, пытаясь доказать, что говоря о равенстве Иисуса Христа с Богом Иоанн на самом деле утверждал их неравенство. Как Библию ни крути, какой перевод ни бери, какие оригинальные рукописи ни подбирай, божественность Иисуса Христа и наличие личностей Божества все равно будут очевидны. Правда, в некоторых испорченных рукописях этих свидетельств будет немного меньше. Вот и все! И если мы знаем об этой проблеме, то легко можем понять, почему эти разночтения существуют, можем объяснить, почему небольшой процент рукописей, которые отличаются от большинства остальных, также сильно и различаются между собой - потому что между всеми этими лжеучителями, который допускали искажения, не было согласия и между собой. Что же делать? Выбрасывать все рукописи, которые не согласуются с теми, которые нравятся нам? Ни в коем случае. Нужно просто внимательно изучать Библию в целом. И делать это беспристрастно. А потом пользоваться Священным Писанием в любом виде, потому что Господь позаботился о том, чтобы истина дошла до нас неповрежденной, несмотря на то, что отдельные рукописи повреждены. Я вот сейчас начал обсуждать подобный вопрос с одним нашим читателем. Пару писем прошло через наш сайт, а остальные мы обсуждаем в привате. Но речь идет о том же - о различиях в древних рукописях, о правильных переводах Библии, но в конце концов все вышло на обсуждение божественности Христа, Его "первородства"и "единородства"и так далее. Потому, если Вы задаете вопрос о верности древних рукописей только потому, что Вас беспокоит эта или подобная доктринальная тема, то давайте будем честно задавать вопрос о доктрине. А если Вас беспокоит именно вопрос рукописей - как выбрать верную рукопись, тогда ответ тот же: верная рукопись та, которая не испорчена в угоду еретическому учению. А каково это учение? Внимательно изучайте Библию. В основном все еретические учения сегодня на слуху. О них спорят. Замкнутый круг? Вовсе нет: с молитвой и без предвзятости изучите спорную доктрину, послушайте все стороны, попросите мудрости у Бога и действуйте в согласии с полученным светом. Истина не заставит долго ждать. Но если Вы допустите предубеждению направлять Вас, то Вы и не заметите, как истина пройдет мимо Вас. Тогда никакие самые точные рукописи не помогут. Благословений! Василий Юнак