Question: Каким священникам можно жениться?
Answer: Елена спрашивает: "Я христианка. Люблю всех христиан, независимо от течения религии. Хожу в католическую церковь с детства, но в данный момент испытываю двоякие чувства по поводу нее. Я встречаюсь с католическим священником и мы хотим завести с ним семью, но если он вступит со мной в брак, на него наложат запрет и мы не сможем обвенчаться пока его не снимут. Почему Бог одним священникам разрешил женится протестантам например, а католическим запретил? У меня бывает какая- то обида на Бога из за этого. "Ответ:Бог никому не запрещал жениться, наоборот Он благословил семью "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими [и над зверями, ] и над птицами небесными, [и над всяким скотом, и над всею землею, ] и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Быт. 1:27, 28)Нигде в Библии вы не найдете запрета жениться или выходить замуж - это человеческая традиция в рамках той или иной религии. "Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей, запрещающих вступать в брак и употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. "(1Тим. 4:1-3)Познайте истину и она вас сделает свободной от человеческих преданий! Благословений