Question: Здравствуйте, к великому несчастью оказалось что мой старший брат гей. как правильнее поступить с таким, даже трудно назвать, человеком?
Answer: Аноним спрашивает: Здравствуйте, к великому несчастью оказалось что мой старший брат гей. Моя семья и я восприняли это крайне негативно. Он категорически отказываться от такой жизни. Ему уже 20 лет, он живет с нами. И мы решили его выгнать из дома что бы он жил отдельно, так как ему нравиться гомосексуальная жизнь. Скажите пожалуйста, как правильнее поступить с таким, даже трудно назвать, человеком? Спасибо. Мир Вам, Конечно первая реакция "нормальных"христиан на подобную ситуацию исключительно "ветхозаветная"- побить за городом камнями. Тора вообще много говорить об наказании, делает акцент на личной ответственности человека. И поэтому по Торе мы должны судить прежде всего самих себя. Новый же завет больше умягчает сердца, говорит о прощении. Мы ведь все так хотим чтоб Господь нас прощал и прощал, до бесконечности. Вот с этой позиции мы и должны судить других. Вспомните историю женщины взятой в прелюбодеянии. :1 Иисус же пошел на гору Елеонскую. 2 А утром опять пришел в храм, и весь народ шел к Нему. Он сел и учил их. 3 Тут книжники и фарисеи привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии, и, поставив ее посреди, 4 сказали Ему: Учитель! эта женщина взята в прелюбодеянии; 5 а Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты что скажешь? 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. Но Иисус, наклонившись низко, писал перстом на земле, не обращая на них внимания. 7 Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. 9 Они же, услышав [то] и будучи обличаемы совестью, стали уходить один за другим, начиная от старших до последних; и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. 10 Иисус, восклонившись и не видя никого, кроме женщины, сказал ей: женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя? 11 Она отвечала: никто, Господи. Иисус сказал ей: и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши. 12 Опять говорил Иисус [к народу] и сказал им: Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни. (<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/43/8#1"target="_self">Иоан. 8:1-12</a>)Наверное в вашем случае лучшим вариантом будет если ваш брат действительно переедет на съемную квартиру - но не как в изгнание на остров Патмос, а как нормальное решение взрослого человека (20 лет - это уже взрослый человек) жить той жизнью, которой он хочет жить. Божьих благословенийОлегДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦМир вашему сердцу! Я, изучая Писание, вижу одну очень важную истину, которую многие из нас, начинающих знакомиться с Истинным Богом людей, упускают. Дело в том, что в записанные с Торе законы о смерти через побивание камнями относились только к тем людям, которые принадлежали народу Бога. Это объясняется очень просто. Бог, вывел этих людей из рабства, дал им все самое лучшее, научил их верным законам счастливой жизни, охранял, защищал и даже даровал им возможность называться Его именем. Т. е. все они вкусили благости Вседержителя и радости Его действия в их жизнях (1Петр. 2:3) И вот если посреди этого народа появится тот, кто начнет открыто противостоять главнейшим заповедям Любящего Бога, заботящегося о всеобщем благополучии, вот тогда Бог повелевает предать такого человека смерти. Обратите внимание на то, что этот человек может и имеет право уйти из народа и поселиться, где хочет, среди любых язычников и жить, как хочет. Но он не должен существовать на обетованной земле, потому что там не может существовать грех. Можно ли побивать камнями тех, кто не принадлежит народу Божию? Нет. Это правило не касалось язычников. Оно работало только внутри Божьего государства. Тот же самый принцип применяется и в новозаветной церкви. Апостол Павел пишет об этом так: "Я писал вам в послании - не сообщаться с блудниками; впрочем не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира [сего]. Но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе"(1Кор. 5:9-11). "Не сообщаться"означало отсоединить от общины, которой он принадлежал. Потому что человек, называющий себя именем Христа, но при этом не пребывающий в борьбе со своими грехами, да еще совершающий их явно, открыто - это человек, отказавшийся от освящающей воли Бога в своей жизни. Он хочет пользоваться благами и добром Бога, но при этом плевать хотел на чистоту Его имени. Так вот, если ваш родной брат еще не знает Христа, еще не принадлежит к Его церкви, не называется именем Божиим, заповедь о "побивании камнями"к нему не относится. Потому что в точки зрения Библии он все еще рассматривается как погибший человек. Хоть бей камнями, хоть не бей, хоть изгоняй, хоть не изгоняй - он все равно погибший. Даже если он живет как гетеросексуал, даже если он совершает много добрых дел, даже если все о нем говорят только хорошее и он никогда мухи не обидел. если он продолжает пребывать вне Христа, он все еще погибший человек. Все, в чем он сейчас нуждается, - это встретиться с Богом и познать Его любовь и Его заботу о нем. Ваш брат нуждается в Небесном Враче, Единственном Целителе, Который способен изменить его сердце и его жизнь, его систему ценностей, избавить от прошлого и даровать ясное и чистое будущее. Ваш брат нуждается в том, чтобы встретиться с настоящими христианами, которые ненавидят грех, но умеют любить грешника, как это делал Иисус, когда ходит по этой земле. Выгнать его из дома легко. А вот постоянно стоять за него в молитве и быть готовым протянуть руку духовной помощи - это возможно только если вы его по-настоящему любите. Отвернуться от него легко, а вот признать, что в происходящем с ним есть часть и вашей семейной вины, - трудно. Легко отвернуться, но трудно жить рядом, при этом не мараясь в его грехах. Вот Христос, Которому мы служим, жил именно так. И нам заповедано научиться у Него этому (Матф. 2:8; 1Петр. 2:21). если только мы принадлежим Ему. С молитвой во вас, Саша.