Question: Зачем Бог создал гермафродитов, за какое наказание и за какие грехи люди рождаются двуполыми?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Лина! В первую очередь хочу сказать насчет "наказания"Мы говорили об этом как-то в наших ответах о страданиях человека. Задайте поиск на слово "страдание"на нашем сайте. Но также приведу слова нашего Господа:"И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии"(Ин 9:1-3). "В это время пришли некоторые и рассказали Ему о Галилеянах, которых кровь Пилат смешал с жертвами их. Иисус сказал им на это: думаете ли вы, что эти Галилеяне были грешнее всех Галилеян, что так пострадали? Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и побила их, виновнее были всех, живущих в Иерусалиме? Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете"(Лк 13:1-5). Также можете прочитать мою книгу "Откровение из бури", которая поможет Вам многое понять в этом вопросе - <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/otkrovenie-iz-bury">http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/otkrovenie-iz-bury</a>Но также я хочу ответить кратко на Ваш конкретный вопрос. Не Бог сотворил этих бедных людей такими. Это одна из форм уродства, когда по какой-то причине (болезнь, внешние факторы, нарушение принципов здорового образа жизни) человек рождается с врожденными дефектами. Всё это - последствия грехопадения человека, от чего болезни и смерть вошли в мир. И нет в этом никакой вины самих этих людей, хотя иногда в этом есть вина их родителей. Но мы не должны винить кого бы то ни было - нам не дано право судить людей. Как им жить теперь? Люди рождаются с самыми разными уродствами - без рук и ног, с искривлениями или дисфункциями членов и органов, слепые и глухие, с тяжкими заболеваниями и пороками, сросшиеся "сиамские"близнецы. и все эти люди вынуждены как-то жить. Кому-то это дается легче, кому-то труднее. У кого-то врачам удается как-то исправить или компенсировать их уродство, а кто-то так и остается со своими дефектами навсегда. И мы не всегда можем смириться с такими обстоятельствами. Однако самое главное, что я хочу сказать: все люди имеют одинаковые возможности быть спасенными! И это самое главное. У меня нет ответа на вопрос, как им жить физически, но у меня есть ответ на вопрос, как им жить духовно. И тогда, приняв Господа, они имеют надежду, что в новой вечной жизни они получат обновленное тело, которое будет таким совершенным, каким оно было задумано Господом для них. Тогда уже не останется и следа от их бывшего уродства. С Господом можно жить! Благословений! Василий Юнак