Question: Прежде на Руси девушек, обученных всем премудростям замужества, называли Вестами, именем Богини Весты - хранительницы семейного очага.
Answer: Михаил спрашивает: Прежде на Руси девушек, обученных всем премудростям замужества, способных стать заботливыми матерями, хорошими хозяйками, мудрыми и любящими женами, называли Вестами, именем Богини Весты - хранительницы семейного очага. Веста - вестница Бога, чистая девушка. Девушек, не ведающих, не обладающих этими премудростями, называли НЕвесты. Невесты - девушки, не готовые к семейной жизни, такМир вам, Михаил, У славян не было в их языческом пантеоне богини с именем Веста. Это богиня из пантеона римских богов (если быть точным - доримской эпохи, до прихода олимпийской системы верования). Не уверен, что на Руси вообще знали про существование Рима. У славян язычников было много богов, но не было письменности, поэтому сейчас это дает благодатную почву различным злонамеренным, а иногда и просто безграмотным неоязычникам приукрашивать историю древней Руси: мол и санскритские веды были у нас и пирамиды, да чего только не было, но вот англичане и коммунисты все от нас спрятали. Не верьте - древняя языческая Русь жила очень изолированно - контакты с соседними государствами ограничивались в основном войнами, не знала письменности, а дома и города рубили из дерева аж до 18 века н. э., а водопровод и сейчас еще есть не везде. Языческая Русь жила в бедности, безграмотности и постоянных мелкофеодальных войнах, не имея ни письменности, ни государственности, аж до прихода веры в единого Бога, сотворившего небо и землю, Творца вселенной. P. S. Неве́ста (ст. -слав. нєвѣста — от не и ве́дать, т. е. «неизвестная», «незнакомая»)Божьих благословенийОлег