Question: Ищу церковь. Как не ошибиться?
Answer: Вопрос: "нахожусь в поисках своей церкви, и познакомилась с церковью.., очень понравились люди и атмосфера, которая царит вокруг и мне кажется это очень близким, но мне всего 16 лет, и семья у меня не верующая, и родители не знают о том, что я в поисках. боюсь, если они узнают про эту церковь, то назовут ее сектой. и скажут, что мне заморочили мозги. Как быть? "Мир вам, Вика! В 16 лет, действительно, очень трудно делать правильный выбор, потому что и опыта жизненного мало, и жизнь вокруг так и норовит укусить да побольнее, поэтому совсем не удивительно, что ваши родители будут беспокоиться о вас. Радуйтесь этому! Значит, они любят вас и желают вам счастья. А это уже очень и очень хорошо! Вот подумайте, если бы у вас была нежно любимая дочка, и она начала бы поиски церкви в мире, где и так много зла и обмана, вы бы волновались? Беспокоились бы вы, если бы знали, что обман может быть завёрнут в очень даже привлекательную обёртку так, что с первого или даже с десятого взгляда не заметишь ничего подозрительного, а когда заметишь, может быть уже поздно. Да, Вика, таков наш мир. Печально, но факт. Поэтому я со своей стороны тоже ОЧЕНЬ рекомендую вам быть предельно осторожной в ваших духовных поисках и придерживаться трёх главных правил:1) никому ни в чём не верить на слово и всё лично проверять Писанием (1Фесс. 5:21). Даже если на проверку уйдут месяцы кропотливой работы, пусть лучше так, чем принять ложь (Ин. 5:39). Помните, что проверять Писанием, это не значит, просто смотреть в текст, который указывают вам ваши учителя, а внимательно читать хотя бы всю главу, в которой этот текст находится, и ещё лучше - читать все тексты по данной теме, помня, что многие, так называемые учителя, зачастую замалчивают о существовании других текстов, т. к. они подрывают основы их учений. 2) всегда помнить, что внешний вид, каким бы красивым ни был, может оказаться очень хорошей подделкой, при этом люди, пытающиеся поддерживать добрые отношения любви, могут быть даже искренни в своих попытках, одновременно всё же оставаясь противящимися Богу. Читайте Евангелия и внимательно изучайте характер Иисуса в разные моменты Его жизни. именно такой характер будет проявляться у тех, кто действительно учится у Него. 3) Проверяйте церкви не по их богатству, не по той атмосфере, которую они создают на служении, а по тому, насколько трепетно они относятся ко Спасителю Иисусу Христу и к Писанию (Филип. 3:8) (2Тим. 3:16). Если делаются хотя бы некоторые попытки заменить Иисуса или Писание (Библию) чем-то или кем-то другим, то очень не советую вам оставаться в такой церкви. Но мой главный вам совет, Вика, в том, чтобы вы приобрели для себя Библию с удобным для ваш шрифтом и начали бы читать её с самого начала, пытаясь понять, Каков Бог, каков люди, что происходит в нашем мире. Да, Вика, вы многого сначала не поймёте, но всё же сможете уловить то, чему Господь желает научить вас на первых порах. И вот, когда вы хотя бы на 1 раз прочитаете первые 5 книг Библии и весь Новый Завет, только тогда приступайте к поискам Церкви Христовой. Почему именно так? Потому что в этом случае у вас в голове будет хоть какое-то представление о том, какой эта церковь должна быть. С уважением, Саша.