Question: Утку можно есть, но ведь утка и лебедь относятся к одному семейству, а лебедя есть нельзя?
Answer: Сергей пишет:Вы сказали, что утку можно есть, но ведь утка и лебедь относятся к одному семейству, семейству утиных, а лебедя есть нельзя? Приветствую Вас, Брат Сергей! В Писании не указаны признаки чистых птиц, а только некоторые названы по именам. Потому мы основываемся на иудейской раввинистской традиции, которая причисляет утку к чистым птицам. Тот факт, что утка и лебедь принадлежат к одному семейству, еще не говорит, что они непременно должны быть одинаково чистыми или нечистыми. Приведу пример с рыбой, о которой даны конкретные признаки - перья и чешуя. Если Вы посмотрите на камбалу, то есть несколько видов камбалы, из которых одна имеет чешую, а другая - нет. Таким образом, две камбалы, но одна чистая, а другая - нет. Потому в Израиле даже филе рыбы должно продаваться непременно с куском кожи, на котором осталась чешуя, чтобы быть уверенным в том, что это - чистая рыба, а не похожая на нее. Благословений! Василий Юнак