Question: Если я попрошу Иисуса стать моим другом, станет ли Он им?
Answer: Мир Вам! Желание почти каждого человека - дружить с кем-то, дружить по-настоящему, чтобы друг не отвернулся, а всегда мог помогать и поддерживать. Одно дело - просто попросить Иисуса стать нашим другом, а другое - стать самому другом для Иисуса. 25 Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным; и бывает друг, более привязанный, нежели брат. (Прит. 18:25)Если мы хотим подружиться с каким-то человеком в детстве, как мы это делаем? Мы просто знакомимся и предлагаем дружбу: "Привет! Меня зовут. Давай дружить? "Но чем более взрослыми мы станем, тем больше конкретики появляется в дружбе. Уже слов: "Давай дружить"- не достаточно. Мы смотрим как человек себя ведет по отношению к нам, комфортно ли с ним общаться, получается ли вместе что-то делать, не обманывает ли он нас, как он себя проявляет в разных ситуациях. Что мы ожидаем от дружбы с Богом и что Он ожидает от дружбы с нами? 14 Вы друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам. 15 Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего. (Иоан. 15:14, 15)Речь идет об открытости, доверии и исполнении слов Христа. Нам хотелось бы сентиментальных отношений - "Иисус меня любит и Ему безразлично что я делаю, ведь Он просто мой друг"Иисус действительно простил, но если мы хотим дружить с Ним - Он хочет чтобы мы делали то, что Он говорит, Он хочет общаться с Нами, Он хочет вместе проводить время в каком-то действии на благо ближних. Есть еще более конкретные слова к тем, кто хочет быть другом Иисуса:1 Между тем, когда собрались тысячи народа, так что теснили друг друга, Он начал говорить сперва ученикам Своим: берегитесь закваски фарисейской, которая есть лицемерие. 2 Нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, чего не узнали бы. 3 Посему, что вы сказали в темноте, то услышится во свете; и что говорили на ухо внутри дома, то будет провозглашено на кровлях. 4 Говорю же вам, друзьям Моим: не бойтесь убивающих тело и потом не могущих ничего более сделать; 5 но скажу вам, кого бояться: бойтесь того, кто, по убиении, может ввергнуть в геенну: ей, говорю вам, того бойтесь. 6 Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога. 7 А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак не бойтесь: вы дороже многих малых птиц. 8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими; 9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими. (Лук. 12:1-9)Речь о приоритетах. Мы не можем стать такими за мгновение, но в общении с Господом нужно вырасти до этого состояния - когда материальный мир становится не настолько значим, как Божье Царство и Господь. И мы можем публично исповедовать свою дружбу с Иисусом - скромно и отвечая за свои слова. Дружить с Иисусом можно, однако это требует чуть больше с нашей стороны - нежели попросить. Просьба станет началом дружбы, но ее необходимо развивать как всякие отношения. Есть такая небольшая интересная книга <a href="http://www. yess. kiev. ua/library/theology/Raby%20ili%20druz%27ja/00. htm">"Рабы или друзья"о дружбе с Богом</a> - советую прочитать. Божьих благословений, Виктор