Question: Объясните, пожалуйста, Левит главу 15. Что значит иметь истечение?
Answer: Вася пишет: "Объясните, пожалуйста, Левит главу 15, где приводится закон о нечистоте. Что значит иметь истечение? В 15 главе Левит речь идет о нечистоте, вызванной различными истечениями из половых органов: длительное истечение у мужчин (напр., гонорея; ст. 2-5); кратковременное истечение у мужчин (ст. 16-18); кратковременное истечение у женщин, т. е. менструация (ст. 19-24); длительное истечение у женщин (ст. 25-30). С уважением, Александр