Question: Что говорить женщине, которая ищет Бога, но считает себя убийцей из-за абортов. Как возместить грех?
Answer: Мир и благодать Спасителя нашего Бога да пребудут с вами, Марина! Христос дал вам прекрасное служение – говорить с людими о том, Каков Бог, чего Он от нас ждёт и что сделал для нас. Да пребудет с вами Святой Дух, чтобы направлять ваши мысли, слова и действия! Если та женщина понимает, что аборт – это грех и хочет, чтобы этот грех был изглажен из её жизни, то значит Сам Всемогущий взялся за её воспитание. Слава Всемогущему! Полностью полагайтесь на это обещание Иисуса:. «Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам» (Ин. 16:13-14). Поразмышляйте над ним вместе с той женщиной. Видите? Если с вами Дух Истины (Святой Дух), то Он даст вам разумение того, что и как делать, что и как понимать. Молитесь об этом! Просите у Отца излить на вас Дух Истины! Когда вы обе откроете Ему свои сердца, Он прославит для вас и в вас Иисуса Христа! Просите, чтобы Бог прославил в вас Христа, т. е. рассказал бы вашим сердцам о том, Кто Он и что совершил и совершает для вас. Кто Иисус Христос? Спаситель! Он спасает нас от наших прошлых грехов и учит жить так, чтобы мы больше не грешили, значит, спасает и от того, что мы могли бы совершить. Какое счастье, какое облегчение! Какая радость неизреченная! Читайте и да наполнятся сердца ваши радостью:. «О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его» (Деян. 10:43). «Его возвысил Бог десницею Своею в Начальника и Спасителя, дабы дать Израилю покаяние и прощение грехов» (Деян. 5:31). «в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов» (Кол. 1:14). «открыть глаза им, чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верою в Меня получили прощение грехов и жребий с освященными"(Деян. 26:18). «Вот завет, который завещаю им после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их, и грехов их и беззаконий их не воспомяну более» (Евр. 10:16, 17). Читайте эти стихи вместе с той женщиной, читайте те главы, в которых эти стихи находятся, и молитесь о том, чтобы она смогла принять Божие прощение и вступить с Ним в завет, по которому её грехи и беззакония не будут уже вспоминаемы. Пожалуйста, помните, что принятие прощения – это вопрос веры, а не чувств и ощущений. Помогите ей понять эти стихи о вере:. «Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь, хотя и медлит защищать их? сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? » (Лук. 18:7-8). «Иисус сказал ему: если сколько-нибудь можешь веровать, все возможно верующему. И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию» (Мар. 9:23-24). «ибо мы ходим верою, а не видением» (2Кор. 5:7). «Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). «я не стыжусь благовествования Христова, потому что [оно] есть сила Божия ко спасению всякому верующему, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину. 17 В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет» (Рим. 1:16-17). Это прекрасно, что та женщина хочет возместить то, что она «испортила», «отняла», «сделала неправильно». Но как возместить жизнь убитого? И ведь есть множество грехов, которые не могут быть заглажены просто возмещением «утерянного», т. к. не в нашей власти возвращать жизнь или исцелять покалеченное тело. Но Бог велик и милостив! От предусмотрел всё:. «Итак, да будет известно вам, мужи братия, что ради Него возвещается вам прощение грехов; и во всем, в чем вы не могли оправдаться законом Моисеевым, оправдывается Им всякий верующий» (Деян. 13:38-39). Направьте взор этой женщины ко Христу. Он – Единственная её надежда на оправдание и прощение. Он умер для того, чтобы освободить её от той страшной ноши грехов, которая не позволяет ей жить в мире с Богом. И когда она примет это и поймёт всем своим сердцем, она сама увидит то дело, к которому Бог призывает её, чтобы ей послужить для славы Господней. Он зовёт её не к возмещению «убытков», а к тому, чтобы полюбить Его всем существом. А когда это случится, она сможет принести много плода, работая на Его поле – там, куда Он Сам её поставит. Понимаете? Не надо ничего делать для того, чтобы оправдаться перед Богом и заслужить Его прощение и любовь. Он уже оправдал всех нас, Он уже прощает и любит всех нас (Рим. 5:8). Да возрадуются сердца ваши во Христе и да наполнятся благодарностью к Богу, Спасителю вашему, и да повлекут вас в этой радости и благодарности к тем делам, которых ждёт от вас Иисус С любовью во Спасителе, Саша.