Question: Почему человек должен просить чего-то у Бога?
Answer: Михаил спрашивает: Почему человек должен просить чего то у Бога? Почему человек сам не может взять свою волю в кулак, и перестать употреблять наркотики, алкоголь, перестать курить? И почему ето считается грехом если ты своими силами боришся против искушений так сказать? ? ? Здравствуйте МихаилКонечно же, можно бросить курить, пить, блудить и выполнить все остальное, при достаточно сильной воле проблем с этим не должно быть. у Вас когда ни-будь был младший брат, которого Вы любили? о котором Вы заботились, защищали, помогали ему? хорошо, не брат, возьмем другую ситуацию. Дети. Представьте, что Ваш сын однажды скажет Вам - слушай, я сделаю все что ты мне скажешь, но знать я тебя не хочу. Как бы Вы это восприняли? Также и Бог. Не для того Он создавал людей, чтобы они не курили, не блудили, и все такое. Это важно, но не в этом суть. Он хочет быть с нами единым целым, примерно как и Вы со своими детьми. Возможно, у Вас их еще нет, но я уверен, что концепцию Вы в состоянии себе представить. Бог рад, когда Вы что-то у Него просите! И бесконечно счастлив, когда и Вы делаете это не потому, что Вас так попросили, а потому что и Вы получаете от этого радость. Такие отношения, какие бы Вы хотели иметь со своими детьми, такие же отношения хочет иметь с Вами и Бог. А с грехами бороться. доверьте это Богу. Он знает, как делать совершенную работу. Только. попросите Его об этом :). Сам Он Вам навязываться не будет. Он уважает Ваши чувства. Благословений!