Question: Прокомментируйте текст: Евреям 7:18-19
Answer: Николай пишет: "Мир дому сему. У меня вопрос следующий. Как правильно и духовно понимать стихи Писания:18. Отменение же прежде бывшей заповеди бывает по причине ее немощи и бесполезности, 19. ибо закон ничего не довел до совершенства, но вводится лучшая надежда, посредством которой мы приближаемся к Богу. Новый Завет. Книга к Евреям. Глава 7 в контексте 6, 7 и 8 главы к Евреям. Спасибо. Да благословит Вас Господь Иисус Христос по делам Вашим"С миром принимаем Вас, Николай, на нашем сайте. О чем, о каком законе идет речь в приведенном Вами тексте? Это закон церемоний. Все церемонии, жертвоприношения сами по себе ничего не давали, они лишь наглядно указывали на истинную Жертву - Иисуса Христа. Когда же Христос умер на кресте, эти напоминающие церемонии теперь утратили значение, а поэтому они и отменены. Теперь мы приближаемся к Богу не через кровные жертвоприношения, а через пролитую кровь Иисуса Христа. С уважением, Александр.