Question: За мной ухаживает женатый человек.
Answer: Вопрос: "я христианка, не так давно у меня с одним молодым женатым человеком состоялся прямой, личный разговор, в котором он мне признался, что я ему симпатична и он хотел бы меня поцеловать. Я была расстеряна, но через некоторое время его желание осуществилось, т. к. его симпатия была взаимна. Я понимаю, что так нельзя и кажется ответ так прост, но я не знаю что мне делать. Это повторяется, я как будто не могу ему отказать. Как быть? "Доброго вам времени суток! Отвечая на ваш вопрос, я намеренно изменила ваше имя на "любое имя", потому что ваша ситуация далеко не единичная, потому что практически каждая девушка, не утверждённая в праведности Христа, может попасть в подобную ситуацию, найдись рядом с ней достаточно уверенный в себе похотливый беззаконник. Вот видите, что делает с вами ваше плотское сердце, ещё не знающее, что такое праведность Иисуса? Оно не позволяет вам даже на мгновение задуматься над тем, что вас пытаются использовать, что нормальный, правильный мужчина никогда не станет вести себя таким образом. отодвигая в сторону женщину, которую называет своей женой и попирая своими ногами понятие ВЕРНОСТЬ. Ваше сердце не позволяет вам даже задуматься над тем, что такой человек не способен принести в вашу жизнь настоящие покой и радость. Загляните в ваше сердце серьёзно, не начало ли оно сжиматься от радости, понимая, что вот, свою жену-то он не так сильно любит, а меня, кажется, любит больше. Не появляются ли в нём тени таких мыслей: "жена?. но она сама виновата, зато я теперь на первом месте! затмила ту женшину, вот какая я красивая, умная и привлекательная! не чета той. "Тени этих мыслей там точно есть. поэтому и не можете отказать, поэтому и не понимаете, что ваша симпатия - это простая похоть плоти и гордость житейская. Хотите проверить его намерения по отношению к вам? Тогда подойдите к нему сама и скажите: "Разведись со своей женой, женись на мне официально с большой свадьбой и венчанием в церкви. и получишь возможность целовать меня, сколько тебе хочется. А если нет, то оставь меня в покое, или я расскажу о происходящем твоей жене и всем, кто тебя знает"Советую вам выучить эти слова наизусть, чтобы не позволить вашему греховному сердцу что-то в них изменить, когда вы будете их произносить. И ещё два совета:1) каждый день утром и вечером читайте, заучивая наизусть эти слова БОГА: Исх. 20:14; Матф. 5:27-32; Втор. 30:19-20. И читайте, пытаясь понять, книгу Притч. 2) стоя на коленях просите БОГА ради имени Иисуса Христа, ради той, крови, которую Он пролил за вас, уберечь вас от вашего желания разрушить вашу собственную жизнь. Да поможет вам Спаситель Иисус Христос, Саша.