Question: Что ответить на сайт Уленшпигель, о том, чем плохо христианство - ulenspiegel. od. ua?
Answer: Владимир пишет: Мир вам! Один человек, узнав, что я христианин, дал мне ссылку на трех китов христианства. http://ulenspiegel. od. ua/На главной странице, под заголовком чем плохо христианство. Я не нашел, что ответить. Я понимаю, что это насмешка и всех не обличишь, но каково мнение образованных богословов? Помогите, как это разоблачить? Вроде и правда, но так сильно перемешано с лощью Подлинно ли сказал Бог?. Спасибо! Приветствую Вас, Брат Владимир! Да, сайт забавный. И анонимность сайта уже говорит о многом. Все выступавшие против Библии писали под псевдонимами - Емельян Ярославский, Лео Таксиль, Демьян Бедный и прочие. Почему? Страшно, наверное. Да, на сарказм отвечать трудно. Не потому, что нечего ответить, а потому, что человек попросту не услышит - он не намеревался слушать изначально. Потому с сарказмом не спорят - от него отворачиваются и уходят. С глупцами тоже не спорят. Хотя иногда ответить глупцу надо. По крайней мере Соломон один раз позволил: "Не отвечай глупому по глупости его, чтобы и тебе не сделаться подобным ему; но отвечай глупому по глупости его, чтобы он не стал мудрецом в глазах своих"(Прит 26:4, 5). Хорошо, я попробую ответить на "три кита"1. Библия не учит "первородному греху"Этому учат некоторые ортодоксальные церкви, основывающиеся на священном предании. Но Священное Писание не говорит о первородном грехе. Откуда пошло учение о первородном грехе? Из представления о том, что грех Адама и Евы - это секс. И католические богословы всерьез дискутируют о том, как размножался бы человек, если бы Адам и Ева не согрешили. Но на самом деле грех первых людей - это НЕПОСЛУШАНИЕ! Да, именно банальное непослушание Богу. И это - самый страшный грех, потому что он нарушает самую первую заповедь "Да не будет у тебя других богов"Непослушание - это поставление на мето Бога другого, кого слушаешь. Однако человек рождается безгрешным! Библия говорит о том, что "помышление сердца человеческого - зло от юности его"(Быт 8:21). Заметьте: не от рождения, а от юности, то есть с того момента, когда человек начинает отвечать за свои поступки. Бог справедлив в том, что никогда не спросит ни с кого, кто попросту не имел возможности знать о своем неверном поступке. Именно поэтому Библия предписывает человеку определенные действия только тогда, "когда узнан будет им грех, которым он согрешил"(Лев 4:14, 23, 28). Верно то, что "все согрешили"(Рим 3:23), однако автор данной публикации не знает, почему так сказано. Другими словами, если в школе требуется решить задачу, и ученик использовал совершенно неверные методы решения, но случайно пришел к верному ответу, то он не получит удовлетворительную оценку только от того, что угадал ответ - он все равно не знает решения! Точно так же и здесь - автор этой статьи не знает сути, почему именно все согрешили. А ведь кто-то не согрешил! 2. Да, Христос искупил человека от греха. Но на этом все верные высказывания автора закончились. Потому что Христу важно, ЗА ЧТО просить прощения; у Христа не надо ВЫПРАШИВАТЬ прощения; и наконец, Христу очень важно, через какую церковь человек приходит к Нему, иначе Он не сказал бы следующих слов: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! `, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). В общем, автор этой статьи, как говорят, "слышал звон, но не знает, где он"Потому он попросту вывернулся тем, что опять стал говорить о грехе, который по сути относится к пункту первому. Хотя о непонятности термина можно говорить о любом слове. А ведь "грех"в Библии истолкован именно как "преступление"! (1Ин 3:4; Рим 5:14-18, 20; 1Тим 2; 14). То есть автор опять таки Библию не читал, а пытается что-то утверждать. 3. И кто это проповедует Армагеддон ПРИ ЭТОМ поколении? Основные христианские церкви этого не делают. Библейское учение помещает Армагеддон в конец тысячелетнего царства, а потому "в этом поколении"его попросту быть не может. А цитированный текст говорил о другой катастрофе, о которой спрашивали ученики Христа - о разрушении Иерусалима, которое произошло спустя менее сорока лет после той беседы. Нет, не разрушений ждут христиане, а того царства, где "отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло"(Отк 21:4). Подлинное христианство учит любви не только к ближнему, но и к врагу. А автор смотрит на примеры некоторых называющих себя христианами. Нет, Христос не будет нас спрашивать, как мы себя называли. Главное - как Он нас назовет! А это зависит совершенно от другого. Армагеддоном людей пугают только некоторые, а подлинные христиане учат подлинной любви к Богу и всем людям. Что сказать в заключение? Изучайте Библию для себя лично и рекомендуйте всякому насмешнику лично убедиться в подлинном учении Библии. Тогда такие глупые саркастические высказывания никого не смутят. Благословений! Василий Юнак