Question: Написано что не должно нам видеть наготы родителей своих. А как быть с тем, что если родители не в состоянии сами за собой ухаживать?
Answer: Ольга спрашивает: Доброе. у меня вопрос такой. написано. что не должно нам видеть наготы родителей своих. а как быть с тем. что если родители не в состоянии сами за собой ухаживать. как здесь быть? Мир вам, Ольга, В 18 главе Левит приводится длинный список из 24 запретов на различные виды половых связей т. н. "арайот", который можно охарактеризовать одной заповедью - "Не прелюбодействуй"Дословно на русский язык слово арайот перевести сложно, нет точно соответствующего термина. Очень условно можно перевести как запрет на открытие того, что скрыто. Но остальные слова на иврите из данной главы (типа "шэер"- плоть) очень специфичны и используются только для описания сексуальной сферы жизни. В общем эти запреты не касаются буквального открытия наготы близких родственников, а являются запретами на кровосмешение. Дальше по тексту той же главы еще будут запрещены мужеложство и скотоложство. Иногда ошибочно путают данные заповеди и историю с открыванием наготы Ноя. Но там совсем другая ситуация. Некоторые исследователи считают, что Хам вступил в половую связь с Ноем, но в это как то плохо верится, в конечном итоге пьян то был Ной, а не Хам. Скорее всего поступок Хама был, тем, что и называется сегодня хамством - он просто насмеялся над беспомощным отцом и еще и позвал других повеселится. Но так или иначе это не имеет ничего общего с арайотом - запретами определенных сексуальных связей из 18 главы книги Левит. Ухаживать за беспомощным родственником, видеть их в таком состоянии, обнаженными, мыть, менять памперсы - это тяжкий духовный труд, наверное одно из самых сложных испытаний, выпадающих на долю потомков Адама под этим Солнцем. Это и есть настоящее исполнение заповеди почитания своих родителей и истинная любовь к ближнему. Благослови вас Господь, в этом непростом труде. Олег