Question: Несколько дней назад я похоронила отца. Должна ли я до 40 дней носить чёрный платок на голове?
Answer: Ирина пишет: Несколько дней назад я похоронила отца. Для меня это большая утрата, я скучаю по нему, душа болит. Хочу спросить должна ли я до 40 дней носить чёрный платок на голове, чем обоснована эта традиция, обязательно ли это? Что говорит Библия? Дело в том, что мне кажется это показухой, что бы все видели и сочувствовали, мне это не нужно. Моя боль и печаль в моём сердце и оттого, что я одену платок ни больше, ни меньше она не станет. Или я не права? Мир Вам, Ирина! Примите наши искренние соболезнования! Подобный вопрос уже задавался раньше: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/301837">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/301837</a>Возможно это просто знак траура в нашей культуре. Народы востока, к примеру, посыпали голову пеплом, не стриглись и не умывались некоторый период после смерти родственника. Возможно эта традиция происходит из бытующего мнения, что душа человека после смерти 40 дней странствует по земле. Возможно эта традиция происходит из древних языческих религий и ритуалов. К примеру:"И повелел Иосиф слугам своим - врачам, бальзамировать отца его и врачи набальзамировали Израиля. И исполнилось ему сорок дней, ибо столько дней употребляется на бальзамирование, и оплакивали его Египтяне семьдесят дней. "(Бытие 50:2, 3)Трудно сказать определенно, так как это именно народная традиция, а не какое-то библейское учение. В Библии нет упоминания о чем-либо подобном. Ни черный платок, ни траур в сорок дней в Библии не упоминаются. С уважением, Александр