Question: Был ли Иоанн взят на небо?
Answer: 3. 625 Павел Погодин (waschick@? ? ? ru) пишет:. "Мне очень нравятся ваши выпуски, они меня глубоко заинтересовали, что я решил тоже в этом участвовать. У меня есть вопрос: "Иисус говорит. ему: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того? ты иди. за Мною. 23 И пронеслось это слово между братиями, что ученик тот не умрет. Но Иисус. не сказал ему, что не умрет, но: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того? "На основании этих текстов многие считают что Иоанн. взят на небо не умерев, рассейте мое сомнение по этому вопросу, и если есть. какие-то подтверждения то в каком материале. С Уважением Павел. "Приветствую Вас, Брат Павел! Иоанн не был взят на небо живым, однако он жил дольше всех других апостолов, и в отличие от них умер своей смертью. Конечно, об этом в Библии ничего не. сказано, и эта информация взята из внебиблейских источников. Однако вернемся к тексту. Христос говорит о Своем пришествии. Несколько раньше. Он говорил о том, что "есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят. смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем"(Мф 16:28; ср Мк 9:1). Казалось бы, если принять эти слова в том смысле, какой. нам кажется буквальным, то эти "некоторые"должны до сих пор жить. и даже оставаться живыми до тех пор, пока Христос не возвратится для установления. Своего Царства. Однако, хотя эти слова и были буквальными на самом деле, но. смысл имели несколько иной (помните, что семитское мышление отличается от. греческого, то есть современного западного). Об этом говорит следующий текст:. "По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, и преобразился пред ними: и просияло лице. Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. "(Мф 17:1, 2. и далее; ср Мк 9:2-8). То есть, названные ученики видели не буквальное возвращение. Христа для установления Своего царства, а только им была открыта слава, которую. Христос имел и будет иметь в момент Своего возвращения. А теперь посмотрим на Иоанна, который "пребыл, пока приду"Когда. и как совершилось это? Когда и как Христос пришел к Иоанну? Ответ на это мы. находим в Откровении Иоанна богослова. Вся книга Откровение (Апокалипсис). говорит о возвращении Иисуса Христа и о событиях, которые относятся к нему. Таким образом, Иоанн видел все то, что произойдет в скором будущем, равно. как и видел возвращение Иисуса Христа, хотя оно еще в будущем. Господь да благословит Вас! Василий Юнак