Question: Зачем христиане подтасовывают и ложно интерпретируют еврейские святые книги?
Answer: Феликс спрашивает: почему христианство основано на лжи и фантазиях? Зачем христиане подтасовывают и ложно интерпретируют еврейские святые книги? Мир вам, Феликс, Вера и религия - это не таблица Менделеева и не таблица логарифмов, что бы обратится к какому нибудь маститому профессору, что бы он проверил наши вычисления и рассудил кто же ошибся - иудеи или христиане и в чем ошибка. Нельзя просто взять и сказать - вы христиане украли у нас идею и вы не правильно все поняли. Я могу спросить вас о том же - почему иудаизм интерпретирует святые еврейские книги неправильно? Почему, когда иудеи читают книгу Исайи, они не видят и не понимают пророчеств о Машиахе? Почему первосвященники Каифа и Анна подтасовывали факты о жизни Иисуса, оклеветали его перед римскими властями и, что вообще позор, выдали еврея язычникам? И никто нас не рассудит, понимаете? Ну кроме, Всевышнего, благословенно Его имя. А если бы на наш спор со стороны смотрели, ну к примеру, буддисты, они бы имели право спросить, а почему мы вообще уверены, что Тору и другие книги Священного писания не придумали египтяне для своих неспокойных соседей - бородатых пастухов - семитов? Или что Моше все это не выдумал сам (основываясь конечно на еврейских преданиях и мифах), что бы хоть как то держать в повиновении массы бывших рабов? И ответить тут нечего, не возможно доказать ни существование Б-га, ни Его отсутствие. Нельзя доказать в споре, что одна религия или конфессия правее другой. Хотя такие попытки предпринимаются регулярно. Мусульмане уверены, что иудеи неправильно поняли замысел Всевышнего и убили пророка Ису, и за это великий пророк был послан им - детям аравийской пустыни. Ну, а христиане, по этой логике, неправильно поняли пророческое служение Исы, приняв Его за Машиаха. И попробуйте переубедить в этом мусульман. Материалисты уверены, что вообще все религии - это обман доверия, основанный на недоказуемости существования Б-га. А синтоисты уверены, что богов миллиарды, а тюркские народы (монголы, татары и др.) верили, что Б-г есть, и Он один, но Он настолько непостижим, что даже и не стоит пытаться и т. д. И ничто из этого, ни одна теория не может быть доказана! Христиане верят так, иудеи верят иначе, давайте сосредоточимся на исполнении того, что нам предписывает наша вера, а вопросы кто прав, а кто виноват оставим на суд Всевышнего. 1. Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. 2. В ней свидетельствованы древние. 3. Верою познаем, что веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое. 4. Верою Авель принес Богу жертву лучшую, нежели Каин; ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его; ею он и по смерти говорит еще. 5. Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу. 6. А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. (Послание к Евреям 11:1-6) Божьих благословенийОлег