Question: У Матф. 13:28-30 плевел мог расти вместе с пшеницей до сбора урожая. Как это совместимо с 1000-летнем Царством?
Answer: Доброго вам времени суток, Света! Дело в том, что это никак не совместимо. Если бы вы воспользовались поисковой системой, установленной на сайте, то введя в окошечко поиска слово ТЫСЯЧЕЛЕТН, вы нашли бы в базе данных эти ответы брата Василия. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/34/3211">http://www. bible. com. ua/answers/r/34/3211</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3708">http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3708</a>Да, сбор урожая, просеивание, сожжение в огне соломы и плевелов – это действия силы Христа до того, как начнётся тысячелетнее Царство. потому что там, где реально царствует Христос, греха нет и быть не может. Вот, что сказал Иисус в притче:Царство Небесное подобно человеку, посеявшему доброе семя на поле своем; когда же люди спали, пришел враг его и посеял между пшеницею плевелы и ушел; когда взошла зелень и показался плод, тогда явились и плевелы. Придя же, рабы домовладыки сказали ему: господин! не доброе ли семя сеял ты на поле твоем? откуда же на нем плевелы? Он же сказал им: враг человека сделал это. А рабы сказали ему: хочешь ли, мы пойдем, выберем их? Но он сказал: нет, - чтобы, выбирая плевелы, вы не выдергали вместе с ними пшеницы, оставьте расти вместе то и другое до жатвы; и во время жатвы я скажу жнецам: соберите прежде плевелы и свяжите их в связки, чтобы сжечь их, а пшеницу уберите в житницу мою. Вот как Иисус объяснет эту притчу для своих учеников: сеющий доброе семя есть Сын Человеческий; поле есть мир; доброе семя, это сыны Царствия, а плевелы - сыны лукавого; враг, посеявший их, есть диавол; жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. Посему как собирают плевелы и огнем сжигают, так будет при кончине века сего: пошлет Сын Человеческий Ангелов Своих, и соберут из Царства Его все соблазны и делающих беззаконие, и ввергнут их в печь огненную; там будет плач и скрежет зубов; тогда праведники воссияют, как солнце, в Царстве Отца их. Кто имеет уши слышать, да слышит! Получается, что в мире людей, Христос насеял доброе семя (Свою Церковь в лице Своих учеников). Принявшие это семя начали расти посреди погибающего мира, как колосья добротной пшеницы. Они родились для новой жизни, т. е. по милости и силе Божией стали настоящими злаками, со зреющими в них зернами добра, любви, кротости, справедливости, святости, праведности и т. д. Но при этом и сатана не дремал. Он тоже пришел и насеял посреди этих добротных зерен свое семя. Самое интересное в том, что настоящие злаковые пщеницы, ржи, овса и пр. и плевелы весьма похожи друг на друга. Плевелы – это тоже злаковые культуры, у них тоже есть стебель с колосом, в котором зреют зерна. Отличие только в том, что если из зерна пшеницы можно сделать хороший, полезный для здоровья хлеб, то из зерна плевел ничего подобного не получится. <a href="http://glossarius. by/biologiya/plevel_3920. html">если не хуже</a>. По притче мы видим, что при конце времени в житницы Бога Вседержителя из Церкви Христовой будет пожата только настоящая пщеница. Как говорит Иисус: «всякое растение, которое не Отец Мой Небесный насадил, искоренится» (Матф. 15:13). Это очень важно понимать. Речь идёт именно о Христовой Церкви, в которой наряду с настоящей пщеницей растёт поддельная. Христос будет спасать не всю Церковь скопом, а только Свои колосья. Сейчас Он позволяет Церкви быть полем, на котором могут расти плевелы, и Он запрещает кому бы то ни было пытаться выдёргивать их, потому что только Он может точно знать, кто есть кто, только Его зоркое око способно отличить настоящий колос от поддельного. Плевелы могут проповедовать о том, что Бог есть любовь, и красивыми словами пытаться нести людям Христа, плевелы могут стараться исполнять большую работу в общинах или просто незаметно сидеть на собраниях, они могут разными способами побуждать других к святой и праведной жизни, но при всём при этом не иметь в себе ни праведности, ни любви, ни кротости, ни даже веры. Вот почему Иисус через Своего апостола настойчиво говорит каждому из нас:2Кор. 13:5 Испытывайте самих себя, в вере ли вы; самих себя исследывайте. Или вы не знаете самих себя, что Иисус Христос в вас? Разве только вы не то, чем должны быть. Иными словами: проверяйте себя – растут ли, развиваются ли в вас качества Иисуса? Не является ли ваша вера лишь попыткой самоутверждения, самореализации, самоправедности, не поддельная ли ваша вера, потому что какова вера, таковы и её плоды в самом центре вашего сердца. Если в сердце цветут горечь, зависть, нелюбовь, гордость, сварливость, раздражение, нетерпение, злословие и пр., то не думайте, что Христос – в вас, потому что Его присутствие всегда будет бороться с этой тьмой в вашем сердце, бороться и побеждать. Таким образом притча, о которой вы спрашиваете, не только говорит нам о том, что спасение должно произойти до того, как наступит тысячелетнее Царствие Христа, но и о том, что каждый верующий должен быть очень внимателен, проверяя себя – не плевел ли я? не переродился ли я плевел? Да поможет нам всем Бог, наш Создатель и Спаситель, Саша.