Question: Если я готовлю нечистую пищу но не ем ее, прикасаюсь к ней, я становлюсь нечистой?
Answer: Мир Вам, сестра Мария! Нет, Вы не становитесь нечистой. Библия говорит, что "нечистота"свинины и другой нечистой пищи распространяется только на вопросы питания и мертвечины, т. е. разлагающихся трупов животных. Более подробно см. этот ответ:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306385"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/36/306385</a>Более того, позволю себе обратить внимание наших читателей, и Вас лично, что употребление в пищу нечистой пищи согласно книги Левит не влечет за собой ритуальную нечистоту, как многие думают. Употребление нечистой пищи является грехом перед Богом и требует не очищения, которое кстати уже невозможно, так как система левитских ритуалов больше не действует, а требует исповедания греха и покаяния, как и любой другой грех перед Всевышним. Вот аргументация специалиста по иудаизму, д-ра богословия А. Болотникова:"Законы, записанные в книге Левит с 12 по 15 главы отличаются от санитарного закона о чистой и нечистой пище, записанного в 11 главе по трем следующим аспектам. Во первых, слово "нечистый", употребляемое в 11 главе (шэшэц) и употребляемые в главах с 12 по 15 (тамэ) в еврейском языке имеют совершенно разный смысл. Во вторых, в 11 главе не сказано, что если кто-то съест мясо нечистого животного, то будет нечист какое-то время. В третьих, нет очистительных жертв для человека, съевшего мясо нечистого животного. Он согрешает, нарушая повеления Божие и нуждается в покаянии. "С уважением, Александр