Question: Почему Вы сравниваете предсказания о царе Тирском с рассказом о дьяволе?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! Сам отрывок говорит об этом:12 сын человеческий! плачь о царе Тирском и скажи ему: так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. 14 Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. 15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. Иез. 28. В тексте упоминается херувим осеняющий (ангел для особой миссии), Едем, сад Божий (царь тирский не является херувимом и жителей Едемского сада). Сказано, что тот, о ком идет речь, совершен был в своих путях, чего нельзя сказать ни об одном человеке, т. к. мы все согрешили и лишены славы Божией (Рим. 3:23). Сказано также, что он будет повергнут на землю. Позже это пророчество повторяется:И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. Отк. 12:9. Это так называемое двойное пророчество, когда Господь говорит сразу о двух событиях. Примером подобных пророчеств являются пророчества о Христе:17 Можно было бы перечесть все кости мои; а они смотрят и делают из меня зрелище; 18 делят ризы мои между собою и об одежде моей бросают жребий. Пс. 21:18, 19. Давид пишет о себе, но мы видим, что это исполняется в жизни Иисуса. Даже человек мирный со мною, на которого я полагался, который ел хлеб мой, поднял на меня пяту. Пс. 40:10. Здесь также мы видим события, которые произошли в жизни Давида и которые повторились в жизни Иисуса, когда Иуда предал Его. Подобных примеров в Библии много. Они открывают нам сокровища пророчеств и глубины истины, которые Господь желает сделать доступными всякому искренне ищущему познания воли Божией. С уважением, Руслан.