Question: Мне 40 лет, и я одинока. В чём причина?
Answer: Нас спрашивают: Является ли мое одиночество признаком моего несовершенного характера, или причиной может быть проклятие, порча и т. д. со стороны неверующих родственников? Надоело слышать, что при моей внешности, в 40 лет я до сих пор не замужем, будучи членом церкви уже 10 лет. Не думаю, что причиной является малочисленность мужчин в церкви, т. к. в остальных вопросах Бог делает для меня невозможные на взгляд мирского человека вещи. Не верю и в дар безбрачия от Бога в мой адрес. Мир и благодать вам! Для того, чтобы раз и навсегда разобраться в этом вопросе, вам придётся: 1) молитвенно проанализировать ваше личное отношение к тому, что вы не замужем. 2) начать задавать вопросы Богу. Если ваше отношение к тому, как вы живёте, нормальное, если лично вы не испытываете насущной необходимости быть замужем, то и не надо мучиться. В этом случае вы можете останавливать всякую попытку ваших братьев или сестёр "посочувствовать"вам такими словами: "если вас это так сильно беспокоит, если вы считаете, что я непременно должна быть замужем, то молитесь, просите об этом Бога, а лично я вижу, что слова апостола Павла в 1Кор. 7:28-40 сказаны именно про меня "В этом отрывке Павел говорит о том, что неженатому (незамужней) легче служить Богу. Потому что человек, связанный браком, должен много времени провожить в служении своей семье, тогда, как человек, свободный от семейных уз, может полностью отдаваться служению Господу: учиться, помогать другим, молиться за других, проповедовать, много передвигаться с места на место и пр. "Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным. По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль. Есть разность между замужнею и девицею: незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу. Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно [служили] Господу ничем не отвлекаясь. Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше. Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божия"Если же проанализировав своё положение, вы находите, что оно не совсем нормальное, то начинайте молиться о том, чтобы Сам Отец показал вам причины того, почему вы не замужем. Я всем сердцем советую вам начинать поиск ответов на этот вопрос именно с искренних молитв-вопросов к Тому, Кто знает все ответы. Начинайте с совета с Богом, а не с кем бы то ни было, потому что:"Горе непокорным сынам, говорит Господь, которые делают совещания, но без Меня, и заключают союзы, но не по духу Моему, чтобы прилагать грех ко греху: не вопросив уст Моих, идут в Египет, чтобы подкрепить себя силою фараона и укрыться под тенью Египта"(Ис. 30:1-2). Ведь вы знаете, что символически Египет - это место противящееся Богу, место нашего рабства, место бунтующей против Бога плоти? И как знать, не окажутся ли ваши советчики из человеков, которые сами пока ещё находятся в Египте, хотя и думают, что же вышли? С любовью во Христе Иисусе, Саша.