Question: Почему в Эдемском саду Адам с Евой не плодились, хоть они имели такое повеление от Бога?
Answer: Мир вам, Стас! Если внимательно читать первые две главы Библии, то ответ напрашивается сам собой: не успели. Это современные люди не проявляют интереса практически ни к чему, кроме того, что у них ниже пояса: встретились, понравились и по-быстрому в постель детей делать. впрочем так, чтобы этих детей не было как можно дольше. Адам и его жена, когда Господь закончил творение нашего мира, оказались лицом к лицу с тем, чего они, по понятным причинам, никогда не видели: потрясающей красоты мир лежал перед ними, потрясающей огромности космос расстилался над ними, они смотрели на все это, не зная ничего из этого. Они смотрели друг на друга и еще не знали друг друга. Обратите внимание на то, что женщина была названа женой Адама не потому, что они являлись супружеской парой, вступившей в интимные отношения, а потому, что она была взята из Адама, являлась частью Адама. В тексте оригинала это звучит так:"И сказал человек: вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться ишша, ибо взята от иш"(Быт. 2:23). Им нужно было время, чтобы рассмотреть подаренный им мир, привыкнуть к себе и друг другу, понять принципы жизни. а тут змей со всеми его нехорошими предложениями. Не успели. При этом давайте все же понимать, что когда Творец давал этой первой паре заповедь размножаться, Он не подразумевал ее бездумное исполнение: зачали, родили, зачали, родили, - Бог не создавал людей как родильные машины, лишь бы только заполнить плотью весь земной шар. Заповеди Бога - это принципы существования, а не буквы, которые надо исполнять. Творец заложил в наших прародителей принцип: все люди произойдут от одной крови, и человечество будет жить по всему лицу дарованной ему земли. Для этого в человека заложен механизм размножения, о котором Бог и сказал Адаму и его жене. Кстати, другие заповеди Бога - это тоже не "шаг влево, шаг вправо - расстрел", а принципы нормального существования нашего мира: не воруй, не блуди, не завидуй, не поклоняйся другим богам, помни день субботний, чтобы святить его. Исполняй и будешь счастлив (Пс. 112:1; Откр. 22:14)С уважением, Саша.