Question: Мой дедушка умер 21августа 2007 года. Он был парализован 11 лет, а моя бабушка ухаживала за ним всё это время. Но помимо етого он был очень хорошым человеком когда был здоров. Мне интересно куда он попадет в рай или в ад?
Answer: Мир вам, Вероника! Очень сочувствую вам в связи со смертью дедушки! Вы не упомянули как он относился к вере в Бога. Чтобы человек был в раю, ему необходимо поверить в Иисуса как своего Спасителя. Что происходило в его сознании во время паралича мы не знаем. Известно много случаев когда людям в таком состоянии являлись Ангелы и говорили о Боге и люди обретали веру в Иисуса. Возможно это такая ситуация, но точно сказать нельзя. Вам это может открыть лишь Сам Бог, когда вы будете читать Библию и будете в молитве спрашивать у Него. Благословений, Виктор