Question: Почему Библия не упоминает Трипольскую культуру? Кто такой Скиф? Кол 3:11?
Answer: Павел! Кроме того, Библия упоминает 70 народов ДО их расселения по земле (Быт. 10). Тут среди потомков Иафета есть и славяне. У меня нет данных, чтобы Трипольская культура имела влияние в Древнем мире. Бог показывает, что определяет и знает развитие мировой истории (Дан. 2). Но Он не расписывает детали. Больших букв в оригинале нет. Скифы - предок славян. Здесь название этого этноса употреблено в смысле всемирного охвата евангельской вести. Для греков скифы были такой же экзотической народностью, как для нас островитяне Южных морей. То есть эта фраза могла бы сегодня звучать типа "от эскимоса до бушмена"и типа того. С уважением, Максим