Question: Любовь - это исполнение или отмена закона?
Answer: Мир вам, Руслан! Рим. 13:8-10 "Не ставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. Ибо заповеди: не прелюбодействуй, не убивай, не кради, не лжесвидетельствуй, не пожелай [чужого] и все другие заключаются в сем слове: люби ближнего твоего, как самого себя. Любовь не делает ближнему зла; итак любовь есть исполнение закона"Здесь апостол Павел говорит о том, что Закон может быть верно и целостно исполнен только тогда, когда в сердце человека живёт Любовь. Заметьте, что Павел перечисляет именно заповеди Десятисловия:не прелюбодействуй (Исх. 20:14)не убивай (Исх. 20:13)не кради (Исх. 20:15)не лжесвидетельствуй (Исх. 20:16)не пожелай чужого (Исх. 20:17)Павел не придаёт особого значения тому, в какой последовательности следуют эти заповеди, потому что не последовательность важна, а основа для их исполнения - Любовь. Если в сердце того, кто пытается исполнить заповеди Божии нет Христовой любви, то такой человек всегда будет сопротивляться и извращать заповеди в свою пользу. Он (она), например, может не заметить, что скупка ценностей по дешёвке у тех, кто находится в затруднительном положении, - это тоже кража, или может не понять, что грубые, едкие и пр. слова убивают человека и т. д. Верующий в существование Бога, но не наполненный Его любовью, постоянно будет нарушать Божий закон в своём сердце, в своих мыслях, в попытках сохранить своё спокойствие, свой авторитет, свою "шкурку"и пр., хотя внешне будет казаться, что он замечательный человек. Но Бог-то смотрит на сердце, а не на наши внешние действия. Я, Господь, проникаю сердце и испытываю внутренности, чтобы воздать каждому по пути его и по плодам дел его. Иер. 17:10Именно поэтому все апостолы несли людям прежде всего весть о необходимости ЛЮБИТЬ Бога и ближних, потому что только на этой основе Закон может реально исполняться в человеке. Впрочем, эта весть не была новой для избранного народа Божьего. В ветхозаветные времена Бог постояно напоминал людям о том, что ими должны руководить любовь и сострадание в ближнему, а не эгоистическое желание жить в собственном достатке и покое. "Слушай, Израиль: Господь, Бог наш, Господь един есть; и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем"Втор. 6:4-6. "Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь"Лев. 19:18 "Никто из вас да не мыслит в сердце своем зла против ближнего своего. "Зах. 8:17Действительно, для того, кто любит всякого человека, уже и не нужен записанный буквами закон. Если в вашем сердце живёт любовь Христа, то это значит только одно - вы стоите на пути отказа ото всякого греха и не желаете нарушать ни малейшую заповедь закона Божьего, это значит, что все его заповеди записаны в вашем сердце "не чернилами, но Духом Бога живаго, не на скрижалях каменных, но на плотяных скрижалях сердца"2Кор. 3:3. Это так же означает, что вы реально вступили в новый завет с Богом, и теперь вашим поведение изнутри вашего сердца руководит Сам Законодатель: "И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять"Иез. 36:25-27. Вы видите что условием Нового Завета всё так же остаётся исполнение закона с нашей стороны? Не отмена закона, а его навечное утверждение в сердце уверовавшего. Записанный на каменных скрижалях и в книгах Закон не может привести никого и ничто к совершенству. Доказательством этому служит вся история еврейского народа. Записанный закон был дан им только потому, что они упорно сопротивлялись Богу, не желая принимать Святого Духа, Который мог бы привнести в их сердца Небесную Любовь и, следовательно, реально праведную жизнь. Кол. 3:14 Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства. Иоан. 4:17 Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он. Только Святой Дух, знающий, что такое настоящая Любовь, способен привести падшего человека к совершенству. Но если человек не желает подчиняться Богу, то Закон стоит как постоянный "напоминатель"о том, что человек живёт во грехе, а следовательно, идёт в погибель. Вы так же упоминаете 1Ин. 3:23 "заповедь Его та, чтобы мы веровали во имя Сына Его Иисуса Христа и любили друг друга, как Он заповедал нам"Прекрасные слова, но чтобы понять из смысл, надо понять, как именно Христос заповедовал нам любить друг друга. Не по-мирски понять, а по Библии и по Духу. С уважением, Саша.