Question: Если я, приняв Спасителя, не стал говорить на языках, то является ли это свидетельством того, что Дух Святой отсутствует во мне? !
Answer: 3. 219. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Если я принял Иисуса своим Спасителем, но на языках я не стал говорить, то является ли это свидетельством того, что Дух Святой отсутствует во мне? !. В Библии я видел места, где написано о том, что говорить на языках есть свидетельство о том, что Дух Святой присутствует. "Дорогой Брат Юрий, то, что приняв Спасителя Вы не стали говорить на языках, вовсе не является признаком отсутствия в Вас Святого Духа. В то же время, разговор на иных языках вовсе не является признаком присутствия Святого Духа, а в некоторых случаях определенный вид разговора на языкая является свидетельством отсутствия Святого Духа в человеке. Разрешите мне пояснить это странное, на первый взгляд, заявление. В священном Писании есть только шесть текстов разной длины, которые говорят о языках в отношении к Святому Духу. Давайте внимательно рассмотрим их и сравним с представлениями некоторых христиан, а затем сделаем вывод. Пусть здесь Говорит Сам Господь через Его Слово. Ис 28:11 - этот текст часто используется как пророчество о даре иных языков, который должен явиться в последнее время. Но этот текст направлен против непокорных израильтян, которым пророк предвещает Божье наказание в виде пленения и рассеяния, как мы видим это из контекста. Таким образом, "лепечущие уста и чужой язык"- не что иное, как язык ассирийцев, вавилонян и других народов, среди которых вскоре будет рассеян Израиль. Мк 16:17 - в этом тексте Иисус Христос обещает дары Святого Духа, которые стали исполняться в день Пятидесятницы. Что это за "новые языки", мы узнаем ниже, познакомившись с исполнением этих слов. Деян 2:3-11 - Здесь описано исполнение слов Иисуса, приведенных выше. Во дни Пятидесятницы апостолы, и возможно и другие последователи Христа, находившиеся с ними, получили чудесную способность проповедовать на языках других народов, пришедших в Иерусалим на праздник. Они раньше не знали этих языков, но в один момент они стали говорить на этих реальных языках, которые перечислены в Деян 2:9-11. При этом, языки были даны им для проповеди о Христе. Деян 10:45, 46 - для того, чтобы явно показать апостолам и остальным христианам из евреев, что дверь ко спасению открыта теперь и для язычников, Господь дал дар Святого Духа язычникам видимым образом еще до того, как они были крещены водою. Какой же из даров Святого Духа, перечисленных в Священном Писании (1Кор 12:8-10, 28-30) мог быть наилучшим, неопровержимым свидетельством о том, что именно Дух Святой сошел на них? Из явно заметных можно назвать только дары исцеления, чудотворения и языки. Теперь представим себе, что могло бы быть, если бы Господь наделил их дарами чудотворения? Мы знаем, что очень многие язычники, начиная от прислужников фараона при Моисее, и до агентов сатаны, могут делать чудеса. Этот дар мог бы быть расценен как одержимость нечистым духом. Дар исцеления - представьте, что в среде слушающих Петра появился больной. К кому он обратился бы в первую очередь? Могли бы обращенные из язычников применить дар исцеления в тот самый момент? Абсолютно нет. Даже прорицательство, как мы знаем, существовало среди язычников (Деян 16:16), так что и пророчество не могло стать признаком Святого Духа в тот момент. Что касается языков, то здесь Петр отмечает: "как и мы, получили Святаго Духа"(Деян 10:47), что означает, что языки у язычников проявились именно так, как они проявились у апостолов в день Пятидесятницы, то есть они стали говорить на языках, которых раньше не знали. Вполне возможно, что они стали общаться с Петром и сопровождавшими его иудеями без переводчика. В любом случае, это были реальные языки, использованные для прославления Бога, то есть для проповеди. Деян 19:6 - Это единственное место в Священном Писании, которое не поясняет, какого рода языки были даны этим ученикам. Но ввиду того, что к этому моменту никто не знал иного проявления языков кроме того, какое случилось в день Пятидесятницы, и того, какое произошло в доме у Корнилия, что также было даром настоящих, реальных языков для проповеди тем, кто не понимает родного языка благовестника, мы можем смело утверждать, что природа этих языков была такой же, как и у всех апостолов. Выше мы перечислили три случая зафиксированных в Библии проявления дара языков в Священном Писании. Заметьте, что в Деяниях записано гораздо больше случаев крещения Святым Духом, но только эти три случая упоминают дар языков. А теперь мы рассмотрим основные моменты того, что апостол Павел пишет коринфянам о языках. Мы уже детально рассмотрели эти главы раньше - <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/300936. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/300936. shtml </a>(вопрос 73, выпуск 24 от 25 мая 2001 г), так что здесь остановимся на самых основных моментах. 1Кор 12-14 - Во-первых, апостол обращается к вопросу даров Святого Духа в целом и к дару языков в частности, потому что в Коринфе была большая проблема с иными языками, которых некоторые называли ангельскими языками (1Кор 13:1). Если была проблема, это значит, что было неверное употребление языков (а значит, использование этих языков было не от Святого Духа!). Даже при беглом прочтении этого текста, становится ясно, что проявление языков в Коринфе значительно отличалось от проявления языков в день Пятидесятницы. Также становится заметно, что апостол Павел мягко, но конкретно осуждает то проявление языков, которое наблюдалось в Коринфе: "Если вся церковь сойдется вместе, и все станут говорить незнакомыми языками, и войдут к вам незнающие или неверующие, то не скажут ли, что вы беснуетесь? "И еще: "И духи пророческие послушны пророкам, потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых"(1Кор 14:23, 32, 33). То есть, происходившее в Коринфе было событием из ряда вон выходящим, не так как "во всех церквах у святых"В чем же заключалось это "беснующееся"проявление "ангельских"языков? Во-первых, как мы понимаем из 12-й главы 1Кор, проблема заключалась в том, что языки были у всех, или у большинства членов Коринфской церкви. В противовес этому апостол утверждал, что один дар не может быть у всех, равно как тело не может состоять только их одного члена. Также апостол неоднократно повторял, что дары языков являются одним из последних и незначительных даров, намного уступающих некоторым другим дарам. Апостол в 13-й главе показал превосходство плодов Святого Духа над дарами - не по дарам определяется присутствие Святого Духа в человеке, а по плодам! И наконец, коринфяне использовали свои языки для молитвы, а не для проповеди, причем для совместной молитвы вслух. Апостол же рекомендовал, чтобы на языках говорили не более чем трое, причем по очереди, а не одновременно, да к тому же только в тех случаях, когда есть истолкователи. Итак, давайте мы отметим следующие важные моменты на основании Священного Писания: 1. Признаком присутствия Святого Духа являются не дары, а плоды, потому что некоторые дары невидимы. 2. Дар языков - это дар знания реальных языков, предназначенных для проповеди Евангелия. 3. В церкви не может преобладать один из даров, но равномерно присутствуют все дары. 4. Дух Святой Сам распределяет дары, как Ему угодно (1Кор 12:11); верующие могут только ревновать, но никак не требовать особых даров. Признаки ложного проявления дара языков, когда они являются признаком отсутствия Святого Духа: 1. Языки не реальные, а представлены как "ангельские"2. Языки используются не для проповеди Евангелия, а для молитвы или чего-либо другого. 3. На языках говорят все или очень много человек в одной церкви. 4. На языках говорят не по очереди, а все вместе. 5. Говорение на языках не сопровождается истолкованием (переводом). 6. При наличии языков отсутствует любовь и другие плоды Святого Духа. 7. Дар языков выставляется как признак Святого Духа. 8. Дар языков вытребуется у Святого Духа для каждого, не ожидая, пока Дух Святой наделит человека тем даром, какой Ему угодно. 9. Дух, обитающий в человеке, не повинуется самому человеку (то есть язык "включается"без воли говорящего), и не повинуется Слову Божьему в отношении порядка и мира в церкви. Итак, Брат Юрий, прежде чем Вы будете ревновать о даре языков, ревнуйте о дарах больших. А может быть Святой Дух наделил Вас каким-либо другим даром, потому что у Него уже есть достаточно проповедующих на иных языках. В любом случае, я призываю Вас быть особо внимательным, потому что в последнее время враг рода человеческого будет "будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так что они будут верить лжи, да будут осуждены все, не веровавшие истине, но возлюбившие неправду"(2Фес 2:9-12).