Question: Меня интересует вопрос отнощений начальник - подчиненный со стороны начальника.
Answer: Вопрос: "Меня интересует вопрос отнощений начальник - подчиненный со стороны начальника. Что об этом говорит Библия? Как строить отношения с подчиненными? Как реагировать на обман, воровство и т. д. ? "Мир вам, Евгений! Обычно мы думаем, что быть начальником лучше, чем подчинённым: и уважения больше, и зарплата выше, и поле власти шире. Но мы упускаем из виду, что чем больше у человека и того, и другого, и третьего, тем больше у него ответственности за тех, кто находится у него в подчинении и за всё дело. Еккл. 5:8 «превосходство. страны в целом есть царь, заботящийся о стране». Чем хуже царь заботится о стране, тем хуже дела в стране. Так же и с любым начальником. Чем хуже он начальствует, тем хуже идёт дело. Перефразируя Еккл. 10:17, можно сказать так: «Благо вам, подчинённые, когда ваш начальник из благородного рода (воспитанный, хорошо образованный, обладающий умениями и знаниями), и когда он ест вовремя, для подкрепления, а не для пресыщения! », т. е именно работает, а не власть свою употребляет на радость себе. В Библии есть много примеров хороших и плохих начальников. Вот Иосиф, которого Бог поднял из раба во властители над самой сильной страной того времени Египтом. Иосиф стал вторым после фараона! И не было в Египте более уважаемого человека, который распоряжался бы всей экономикой этой страны, в руках которого были жизни египтян. Или Даниил, пленник царя Вавилонского, которого «возвысил царь. и дал ему много больших подарков, и поставил его над всею областью Вавилонскою и главным начальником над всеми мудрецами Вавилонскими» (Дан. 2:48). И ни у того, ни у другого никогда не было такого, чтобы кто имел право обоснованно обвинить их в чём-то. Каков же секрет такого успеха, когда при твоём правлении преуспевает и твоё дело, и люди, находящиеся у тебя в подчинении? Смотрите, какие интересные слова: «У меня совет и правда; я разум, у меня сила. Мною цари царствуют и повелители узаконяют правду; мною начальствуют начальники и вельможи и все судьи земли» (Пр. 8:14-16). Знаете, кто это говорит? – Мудрость, исходящая от Бога. Хотите научиться быть настоящим начальником, который правильно относится к своим подчинённым? Ищите мудрости от Бога. Она дарует вам возможность «усвоить правила благоразумия, правосудия, суда и правоты» (Пр. 1:3), потому что «когда мудрость войдет в сердце твое, и знание будет приятно душе твоей, тогда рассудительность будет оберегать тебя, разум будет охранять тебя. » (Пр. 2:10-11)Я очень советую вам начать постижение пути мудрости с книги Притч. Она расскажет вам о том, каким должен быть настоящий мудрый человек, и став таким, вы всегда будете правильным начальником для любого количества подчинённых. Она научит вас быть простым, спокойным, благоразумным человеком, который никогда не гневается, но при этом ненавидит ложь в любых её проявлениях, который всегда готов проявить милость к оступившимся, который всегда будет предъявлять жёсткие требования прежде всего по отношению к самому себе, но даже в этом вопросе не станет руководствоваться собственным пониманием добра и зла, но на всех своих путях станет Господа, Который Единственный может направить его стези (Пр. 3:6). Только мудрость в состоянии помочь человеку быть справедливым, требовательным, соблюдающим закон и одновременно милостивым и милосердным начальником. Книга Притч в этом смысле – кладезь советов по каждой проблеме жизни. Но не ограничивайтесь этой книгой, прочитайте истории уже упомянутых Иосифа и Даниила и обязательно носите в своём сердце слова апостола Павла:Кол. 3:23-25 «все, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков, зная, что в воздаяние от Господа получите наследие, ибо вы служите Господу Христу. А кто неправо поступит, тот получит по своей неправде, [у Него] нет лицеприятия». Т. е. делайте порученное вам дело (в вашем случае, начальство над подчинёнными), не так, чтобы себе или подчинённым угодить, а так, чтобы угодить Самому Господу. Кол. 4:1 «Господа, оказывайте рабам должное и справедливое, зная, что и вы имеете Господа на небесах». А в этом стихе, мне кажется, сосредоточена суть ответа на ваш вопрос. Чем больше вы признаёте своим Господином Того, Кто обитает на Небесах, тем больше вы учитель у Него тому, как надо правильно господствовать. Смотрите на Него, учитесь у Него, ведь Он есть Царь царей и Господь господствующих. Да соделает вас Иисус Христос благословением для всякого человека, который встретится на вашем пути! Саша.