Question: Как быть с языческими племенами?
Answer: Алина пишет: "Здравствуйте. Я на Вашем сайте 3 раза задала один и тот же вопрос и, к сожалению не нахожу ответа. Найдите пожалуйста время и для меня, если можете. Вопрос касался стиха: И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народами тогда придет конец. Матф. 24:14 Мне непонятно насчет диких племен, которых в наст. время на Земле много. Почти все они являются язычниками, незнающими Бога, и к тому же каннибалами. Они не контактируют с совр. цивилизацией. Что Вы думаете об этом? "Здравствуйте, Алина! На самом деле Бог обращается с вестью Евангелия и к языческим племенам. Есть документальный фильм "За вратами рая", где рассказывается, как христианские миссионеры пришли с вестью к одному из диких амазонских племен. Поначалу миссионеров приняли нормально, но потом на них напали и всех убили. Дело миссионеров продолжили их жены. Они поселились в том племени, и со временем все то племя стало христианами. Интересно, что позже, вождь того племени, который участвовал в убийстве миссионеров, признался, что когда они убили мужей миссионеров, с неба на них сошел свет, и он понял, что это было чудо, особый знак от Бога. Ему это не давало потом покоя всю жизнь, вождь понял, что они сделали зло, когда убили миссионеров. Когда вождь обратился в христианскую веру, он просил прощение у жен и детей погибших миссионеров за то убийство. Был потом снят даже художественный фильм об этой удивительной жизненной истории. К сожалению, не все дикие племена принимают весть Евангелия, как в выше описанном случае. Слова "и проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам"не означают, что Евангелие примут все. Однако Бог, через своих миссионеров обращается с вестью Спасения и к языческим племенам на доступном для их понимания языке, с учетом той культуры, в которой они выросли. И каждому язычнику, по мере данного света, надо будет сделать выбор: быть с Богом, или с сатаной. Понятно, что при обращении в христианство, люди из диких племен не станут полностью такими же культурными и образованными, как европейцы, например. Однако, определенные изменения в их характере произойдут, и мы уже сможем не опасаться за свою жизнь при общении с ними. Бог в силе творить чудеса, если мы с верой несем во тьму свет Евангелия. Божьих благословений Вам! С уважением, ВиталийДОПОЛНЯЕТ АЛЕКСАНДРА ЛАНЦЗдравствовать вам во Христе Иисусе, Алина! Вы задаёте ваш вопрос о главном стихе, определяющем время второго пришествия Иисуса Христа. Этот стих содержит с себе самый яркий и легко определяемый признак скорого завершения греховной истории человечества. «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Матф. 24:14). Да, вы правы в том, что население земли сильно выросло по сравнению с тем, что представлял из себя мир, в который родился и в котором умер Иисус. Вы правы в том, что есть племена и даже народы, до которых трудно добраться и в которых не просто сложно проповедовать об этом имени, но зачастую даже смертельно опасно. Однако вы пока не берёте в расчёт тот факт, что хотя имя Христа по земле несут люди, но идут они, движимые и охраняемые и направляемые Тем, Кто бесконечно сильнее и мудрее кого бы то ни было. Понимаете, Алина, это не племена должны идти к цивилизации, чтобы узнать об Иисусе, а миссионеры идут туда, где ещё не знают Его имя. Погибают? Да. Однако дело-то не стоит на месте. И сейчас как раз развивается очень и очень быстро. В моей церкви, например, существует целая программа, которая появилась на волонтёрской основе и набрала очень большие обороты, получив название «Окно 10/40». Деятельность этих моих братьев и сестёр направлена как раз на тех, кто пока ещё не охвачен вестью о том, что можно спастись именем Иисуса. <a href="http://goaim. org/about-us/what-is-the-1040-window/">Здесь </a>вы найдёте рассказы о том, как продвигается эта работа, если у вас есть кто-то, знающий английский, то попросите этого человека перевести для вас хотя бы первую страницу, чтобы увидеть, как потрясающе действует Бог, ведущий миссионеров туда, куда боится идти «цивилизация». <a href="http://centerhope. info/archives/2864">А вот свидетельства человека</a>, всю жизнь занимающийся тем, что несёт имя Иисуса людям, которые ждёт этой вести в непроходимых местах земли. Он ведёт такую огромную работу, потому что Святой Дух побуждает его и людей вокруг него делать это. И таких людей, дорогая Алина, очень много и становится всё больше, в каждой живой христианской общине всегда есть дух миссионерства, ведущий эту общину к тем, кто ещё не знает Иисуса, потому что Иисус уже давно желает придти и восстановить ЖИЗНЬ на нашей земле. И благодаря Ему эта работа по распространению Евангелия уже скоро будет завершена. С любовью в имени Спасителя, Саша.