Question: Спасется ли его душа после смерти физического тела?
Answer: Здравствуйте Елена! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте! Если человек по своей природе живет по христианским законам, делает добро, но в Бога, как в спасителя не верует. А для него Бог - это что-то иное: любовь к ближнему, уважение соблюдает к окружающим, делает добрые дела. То спасется ли его душа после смерти физического тела? "Спасибо Вам огромное за внимание к нашему сайту и за Ваши многочисленные вопросы. После второго пришествия Иисуса Христа на нашу землю, Его верные дети и искупленные Им будут жить на обновленной земле. Это будут люди, а не просто души. И жизнь будет такая, что сейчас наш еще ограниченный разум не может до конца представить всю ее красоту. Но Бог открывает красоту этого будущего наследия верным Своим. Он это делает через Духа Святого: человек начинает понимать небесные реалии и невидимое становится для него видимым. Библия говорит об этом так:не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>А нам Бог открыл это Духом Своим. 1Кор. 2:9, 10Чтобы Вам тоже Бог это открыл, необходимо читать Библию. Это Его откровение и руководство к жизни человека. Потому что мы родились в этот мир, вошли в суету и проблемы и никак не можем понять: что и зачем? откуда и куда? как с этим жить и бороться и нужно ли бороться? кто я и что внутри меня? что будет завтра? а могу ли я "завтра"сделать счастливым для себя? а как это сделать?. Начните просто сегодня читать Библию. Но перед чтением обязательно молитесь и просите у Бога, Который невидим, но слышит Вас чтоб Он дал Вам правильное понимание Его святых слов. Библию лучше читать в виде книги. Чтоб можно было что-то подчеркнуть и выделить карандашом (что непонятно и что понравилось, например). Начните с Нового Завета. Если у вас случайно нет Библии или Нового Завета, <a href="http://royallib. ru/read/zavet_noviy/noviy_zavet_ill_dore. html#0">читайте здесь онлайн</a> или <a href="http://pravoslavnaya-proza. ru/bibliotechka">скатайте себе на компьютер здесь</a> <a href="http://pravoslavnaya-proza. ru/manager/files/%D0%9D%D0%9E%D0%92%D0%AB%D0%99%20%D0%97%D0%90%D0%92%D0%95%D0%A2. doc"></a> и можете тоже подчеркивать и выделять. Также <a href="http://www. ostatok144000. ru/books/Put%27_ko_Hristy. html">совету Вам прочитать и эту небольшую книжечку</a>. Благословений Вам! Наташа