Question: Что делать, если парень говорит девушке, что Бог ему открыл, что она должна стать его женой?
Answer: Здравствуйте, Рома! Прежде всего, девушка должна спросить, как Бог открыл молодому человеку Свою волю. Так как влюбленность бывает очень сильной, то человек впадает в искушение все, что придет ему на ум, рассматривать как "голос Божий"Он может это делать, даже читая Библию, притягивая тексты к своей ситуации. Затем, девушка обязана сказать, что Бог должен открыть Свою волю обоим, а не одному человеку. И если этого с ней не произошло, она имеет полное право усомниться в источнике откровения молодого человека или ей необходимо время, чтобы получить такое же откровение самой. И, что крайне важно, нужно посоветоваться с родителями, священнослужителем в церкви. Решающим будет, конечно, выбор молодых людей, но поверьте, совет с родителями (а это заповедь Господа) и совет с богобоязненными людьми (кроме служителя это могут быть взрослые, духовные люди в церкви) поможет увидеть ситуацию с разных сторон, что может защитить от роковой ошибки. С уважением, Руслан.