Question: люди имеют разные возможности получить навечно билет в Рай.
Answer: Вопрос: "Один человек родился очень бедным, другой был рожден в очень богатой семье. Второй, при желании, может за один день совершить больше добрых дел угодных Богу, чем первый за пару лет. Ну например, скажем, он может спасти 10 младенцев - оплатив им лечение от какой-либо смертельной болезни. Что это значит? Это значит, что по умолчанию, люди имеют разные возможности получить навечно билет в Рай. Но Библия говорит, что все люди любимы Богом. Я бы хотел узнать, чем руководствуется Бог, раздавая билеты в рай? "Доброго вам времени суток, Азула! Не могу удержаться, чтобы не сказать вам о том, что ваш вопрос мне очень нравится его правдивостью и открытостью. К сожалению многие люди, которые называют себя христианами, уже успели так поднатореть в доктринах своих церквей и в ложном смирении перед Богом, что с трудом осознают тот факт, что частенько они рассуждают о Боге и пути спасения так же, как и вы, просто их рассуждения прикрыты покрывалом набожности и доктрин, а суть-то одна: вот буду хорошим, и Бог возьмёт меня в Рай, вот надену на свои "хотелки"смирительную рубашку, понаделаю как можно больше добра, и тогда Бог будет обязан протянуть мне билет в Рай. Есть ещё один, очень утончённый вариант этой же мысли: буду всеми силами верить в то, что Бог меня спас, и это окажется моим билетом в Рай. Всё это называется законничеством, т. е. желанием спастись за счёт своих дел. Однако Библия утверждает, что билеты в рай для всех людей уже давно обеспечены, что нет ни одного человека, рядом с котором не находился бы его личный билет в Вечную Жизнь. Не зависимо от того, какой тёмной и гадкой была жизнь человека, не смотря на то, какой богатой или бедной она была, билет в Рай готов для каждого, без исключения. Проблема только в том, что люди не понимают, что именно является этим самым билетом в Рай, и отсюда возникает множество недоразумений. Что же представляет из себя этот билет? Полагаю, что вы не станете спорить с тем, что Рай – это место абсолютной святости и совершенства, место, где нет ничего проклятого, нет чего-то неправильного, где все сферы знания открыты человеку так же, как и вся вселенная с её бесконечно огромными возможностями, где царит полное доверие и совершенная любовь, и конечно же, там нет не только боли и болезней, но и смерти. А теперь давайте честно посмотрим на себя, вы, такой как есть, если будете допущены в Рай, вы придётесь ко двору? Смертный, болящий, с тёмными мыслями, от которых не способен избавиться, с завистью, которая то и дело поднимает свою голову из самой глубины вашего сердца, с неумением по-настоящему, беззаветно любить даже своих родных по плоти, не говоря уже о тех, которые как-то неправильно себя ведут, с неспособностью активно сострадать тем, кому больно. Вы, если вас такого пустить в Рай, не начнёте ли творить в нём безобразия, постепенно превращая его в то, чем сейчас является наша земля? Если мы честно смотрим правде в глаза, то мы обязательно однажды признаем, что никто из нас, даже самые лучшие, в принципе не соответствуют всем бесконечно совершенным требованиям к тем людям, которые могут обитать в Раю. И что бы мы ни делали, сколько бы младенцев ни спасли, скольким бы людям ни помогли, мы всё равно никогда не будем соответствовать высочайшим стандартам Бога. Кстати, эти стандарты нашли своё живое воплощение в Иисусе. Если мы хотим оказаться спасёнными, мы должны быть мудрыми, как Он, любить Отца и людей, как Он, относиться к жизни, ко лжи, к правде, как Он, терпеть, сострадать, сорадоваться, милосердствовать, быть сильными, как Он. Иными словами, мы должны быть такими же святыми, праведными и верными, как Он. Вот такие люди никогда не изгадят Рай, таких людей можно допустить к бесконечным знаниям и возможностям Вечной Жизни и не опасаться за то, что они начнут использовать их во зло. Можете ли вы стать таким, как Иисус? Вплоть до того, что будете способны расстаться со своей жизнью, только бы спасти для Вечности других людей? Можете? Я знаю довольно много христиан, которые пытаются, искренне пытаются, я сама предпринимала такие попытки. И знаете, что? Это невозможно. Если действовать своими силами, если пытаться вытащить из себя любовь к людям и Богу, это невозможно. По одной простой причине – этого в нас просто НЕТ и быть не может. Мы все – погибающие пустышки, которые думают о себе, что они что-то из себя представляют. Чем больше знаешь Иисуса, чем больше понимаешь, насколько Он праведен во всём, тем противнее смотреть на себя, тем лучше понимаешь, что дорога в Рай мне закрыта навсегда, потому что такие, как я, даже если спасли десятки тысяч младенцев, всё равно, окажись, в Вечности, начнут куролесить и безобразить, насаждая ситуации, когда опять придётся спасать младенцев. Так вот билет в Рай – это не кусочек бумажки или пластиковая карточка. Билетом в Рай может быть только то, что обеспечит нас таким совершенством, которое требуется для обитания там. Если вы желаете оказаться в Вечности и начать жить бесконечную жизнь, вам необходимо принять в себя и на себя все совершенства единственного Совершенного Человека – Иисуса Христа. Но и это ещё не всё. Многие люди так и заявляют: я принял Христа, и теперь я спасён. Однако их жизни ясно показывают, что Христос был принят только на словах, а ведь билет в Рай – живой и действенный, жизнь Христа, если она действительно принята человеком, начинает менять этого человека. Обратите очень серьёзное внимание на то, что это НЕ человек сам начинает подстраиваться под Христа, стараясь быть во всём похожим на Него, а. Христос, допущенный в жизнь человека, начинает менять его(её) изнутри наружу, уподобляя Себе. Вот если этот процесс происходит, вы можете быть уверены, что БИЛЕТ в Рай при вас, даже если вы материально нищий. Кстати, Иисус, с точки зрения даже людей Его времени, тоже был нищим, и апостолы, с той же точки зрения, тоже нищенствовали. Однако они все были самыми богатыми на земле людьми, потому что им уже принадлежали все богатства и сокровища Вечности. Может, поэтому их жизнь была такой уверенной, продуктивной, наполненной смыслом? С уважением, Саша