Question: Раньше до того как Воскрес Иисус седьмой день недели была суббота, сейчас же воскресенье, значит какой-то день недели пропал или изменился, если да, то какой день? а в тот день когда Воскрес Иисус был день суббота или понедельник?
Answer: Уважаемый Максим!
Вы не совсем правы. В большинстве стран мира неделя начинается с воскресенья - купите любой западный календарь и посмотрите. Например, в моем мобильном телефоне есть опция установки воскресенья какпервого дня недели. Никакой день никогда не пропадал и не менялся. Куда могли деться 24 часа? Это даже вошло в поговорку: "семь пятниц на неделе"как пример полной невозможности и чепухи. Любой астроном подтвердит, что это совершенно невозможно. Для этого должны были отклониться орбиты тысяч небесных тел. Суббота сегодня есть точно тот же день, что и во времена Адама, Моисея или Христа. Христос воскрес в первый день недели, по-нашему, в воскресенье: Мф. 28 Почитайте также: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/1/3298">http://www. bible. com. ua/answers/r/1/3298</a> Благословений, Максим