Question: Вопрос об авторстве Пятикнижия
Answer: Мир Вам, Анита! Пятикнижие Моисея (Тора) написана Богом через Моисея - это позиция Библии. "Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности"(2Тим. 3:16)4 И написал Моисей все слова Господни и, встав рано поутру, поставил под горою жертвенник и двенадцать камней, по [числу] двенадцати колен Израилевых; (Исх. 24:4)28 И пробыл там [Моисей] у Господа сорок дней и сорок ночей, хлеба не ел и воды не пил; и написал на скрижалях слова завета, десятословие. (Исх. 34:28)9 И написал Моисей закон сей, и отдал его священникам, сынам Левииным, носящим ковчег завета Господня, и всем старейшинам [сынов] Израилевых. (Втор. 31:9)Едва ли можно найти в историографии три. мнения об авторстве Торы, которые бы совпадали и были идентичны. Некоторые исследователи придерживались мнения о нескольких авторах, о наличии пра-источников, о том что Тора написана священниками при восстановлении Храма. Теорий существует множество. Но что хотелось бы отметить - сегодняшнее Пятикнижие идентично экземплярам 20-ти вековой давности (Кумранским свиткам) - текст тщательно сохраняли от мельчайших изменений. Такой сохранности при таком количестве копий и столь широком распостранении нет ни у одной другой книги. В виду этого трепетного обращения можно сказать что и тогда, в древности, иудеи безоговорочно верили в авторство Моисея и полную боговходновенность Писания. Благословений, Виктор