Question: Почему некоторые Христиане соблюдают субботу, а не воскресенье? Ведь седьмой день - воскресенье!
Answer: Мир вам, Олег! В мире, который живёт по его собственным правилам, воскресенье, действительно, считается седьмым днём. Однако, если вы назвали и называете Иисуса вашим Спасителем, вы тем самым признаёте тот факт, что Он же является и Творцом, и Слово Бога. А это, в свою очередь, означает, что вам придётся тщательно познакомиться с Библией, которая рассказывает вам о Творце и, по сути, является записанным Словом Бога. Как БОГ считает дни? Какой день является седьмым, когда БОГ считает дни? С уважением, Саша.