Question: Можете ли вы объяснить притчу о богаче и Лазаре? Ев. от Луки 16:19-31. Что вы думаете об этой притче в свете того, что там описывается после смерти? Для чего служит эта притча?
Answer: Александр спрашивает: Можете ли вы объяснить притчу о богаче и Лазаре? Ев. от Луки 16:19-31. Что вы думаете об этой притче в свете того, что там описывается после смерти? Для чего служит эта притча? Мир вам, Александр, Начнем с того, что поведанная Христом история, является, прежде всего, притчей - т. е. коротким поучительным рассказом в иносказательной форме, содержащим в себе нравственное поучение. Для своих притч Спаситель всегда брал образы знакомые и понятные людям, и через эти образы объяснял сложные духовно - нравственные абстракции. В данной притче за фоновую основу взято простонародное (неофициальное) представление обычных иудеев о рае и аде, которое сформировалось в их сознании в Вавилонском плену, под воздействием тех религий и философских учений, которые были популярны в Вавилоне. До плена, представление иудеев об аде было как о коллективной могиле, как о небытии, о духовном сне, о месте, куда попадают не только грешники, но и праведники: И разодрал Иаков одежды свои, и возложил вретище на чресла свои, и оплакивал сына своего многие дни. И собрались все сыновья его и все дочери его, чтобы утешить его; но он не хотел утешиться и сказал: с печалью сойду к сыну моему в преисподнюю. Так оплакивал его отец его. (Книга Бытие 37:34, 35)От того возрадовалось сердце мое и возвеселился язык мой; даже и плоть моя успокоится в уповании, ибо Ты не оставишь души моей в аде и не дашь святому Твоему увидеть тление…(Псалтирь 15:9, 10)Все, что может рука твоя делать, по силам делай; потому что в могиле, куда ты пойдешь, нет ни работы, ни размышления, ни знания, ни мудрости. (Екклесиаст 9:10) Из приведенных текстов ясно видно, что ни Моисей, ни Давид не представляли себе ад, как место, где души грешников, пребывая в сознании, подвергаются пыткам. Итак ад и рай греческого формата (с мучениями и огнем) в этой притче просто фон. Кто же тогда действующие персонажи? Посмотрим к кому эту притчу говорит Господь: Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. (Св. Евангелие от Луки 16:14) Под богачом Господь подразумевает фарисеев, законоучителей и вообще иудейское священство. У этих людей были и Закон и Писания пророков, у них был Храм, у них была полнота всей религиозной и частично общественной жизни. Обычному же народу были оставлены ритуалы и предания старцев. Под Лазарем понимается обычный иудей, такой как галилейские рыбаки, из которых Христос избрал себе апостолов. Духовное спасение рыбака Петра заботило первосвященника Каифу не больше, чем судьба Лазаря заботила богача. И вот в притче умирают богач и Лазарь и попадают на небеса. В реальной жизни что происходит? Приходит Мессия и приходит Царство Небесное:Закон и пророки до Иоанна; с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него. (Св. Евангелие от Луки 16:16) Теперь все меняется - истина открывается обычным простолюдинам, рыбакам, сборщикам податей, блудницам. Шхина (Святой Дух) является теперь не только в Храме, но и просто передается возложением рук и даже язычникам. Сами же фарисеи исчезнут из мировой истории в 70 г н. э. с разрушением Храма и падением Иерусалима (чему сами они весьма способствовали, разжигаю национально - патриотические чувства иудеев и призывая к войне с Римом). Под братьями понимаются остальные иудеи, не принявшие Иисуса мессией. И обратите внимание: Тогда Авраам сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят. (Св. Евангелие от Луки 16:31) Как мы знаем из дальнейшей истории, несмотря на то, что Мессия воскрес из мертвых, лишь небольшое количество евреев уверовали. И до сих пор, основная масса христиан все таки это бывшие язычники, у этнических же евреев и сейчас остаются Закон и Пророки. Актуальна эта притча и сейчас. Современным "духовным богачам"- пасторам, церковным руководителям высшего звена, различным церковным иерархам порой не мешает спускаться с высоты своей академической мудрости и обращать внимание на реальную жизнь обычной поместной общины (на реальную, а не выдуманную, составленную из отчетов), на обычных рядовых христиан, да и на собственный духовный уровень. Божьих благословенийОлег