Question: Можно ли христианам заниматься вспомогательными репродуктивными технологиями ЭКО?
Answer: Вопрос: Я акушер-гинеколог. В свете Писания и Духа пророчества, можно ли христианам заниматься вспомогательными репродуктивными технологиями ЭКО? Доброго вам времени суток, Юрий! Опасаясь быть неправильно понятой и обвинённой в том, что не отвечаю на вопрос прямо, я всё же рискну рассказать вам притчу. Жил-был человек, который очень хотел знать правду о том, как устроить свою жизнь так, чтобы она всегда текла по правильному руслу. Когда он впервые ощутил в себе это желание, он пошёл ко всеми уважаемому учителю и задал ему свой вопрос: "Что надо сделать, чтобы жить правильно? "Учитель сказал ему: "ты должен всё продать и стать странником так, чтобы тебя ничто не связывало"Человек так и сделал, но его жизнь от этого не улучшилась, он всё равно продолжал совершать ошибки. Тогда он пошёл к другому учителю, и тот сказал ему: "Ты должен начать много и продуктивно работать, чтобы приносить пользу людям"Человек подчинился этой мудрости, но так и не нашёл покоя для своей души. Потом он встречал и других учителей, пытаясь исполнить их мудрые советы, но так и не мог обрести покоя. до тех пор, пока однажды кто-то не процитировал ему странные слова: "Придите ко Мне, все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас. ""Что за странные слова? "- подумал человек и начал искать того учителя, который обещал так много. И каково же было его удивление, когда тем Учителем оказался Сам Бог. "Так вот оно! - вскричал человек. - Всё это время я учился у людей, доверял людям, следовал за людьми, а должен был учиться у Самого Бога! "Дорогой брат Юрий, у вас есть и Библия, и книги духа пророчества, почему же вы в таком важном и сложном вопросе обращаетесь не к ним, а к нам. людям. которые тоже могут ошибаться? Вы ведь знаете, что огромное количество конфессий, всякие разделения между братьями и сестрами замешаны как раз на том, что если захотеть, то из Библии (и из духа пророчества) можно понадёргать цитат, которые подтвердят любую точку зрения. Т. е. я, например, сейчас надёргаю вам доказательств того, что ЭКО - это противление воле Бога, а кто-то надёргает доказательств того, что ЭКО - это исполнение воли Бога. и вы опять останетесь ни с чем. Я очень хочу верить в то, что вы это делаете не так, как многие из тех, кто называют себя верующими, - по лени души не желая напрягать свои глаза и свои интеллектуальные, духовные силы, своё время на огромную работу по перелопачиванию хотя бы Библии в поисках ответа на свой вопрос. Ведь намного легче получить инструкции от "знающих"людей. Я очень хочу надеяться, что вами движет просто неполное знание о том, что Бог желает общаться с вами не через нас, не через других знающих людей, а ЛИЧНО. Это Он вам говорит: "Приди ко Мне и рассудим, приди ко Мне и Я дам покой душе твоей. Не надейся на то, что люди смогут дать тебе всю правду, только Я смогу, только Я способен провести тебя по пустыне и научить поступать правильно в каждое мгновение твоей жизни, безошибочно различая добро и зло"Прошу вас, брат Юрий, позвольте себе услышать этот Его тихий голос и отзовитесь на него, взяв в руки Библию и начав тщательно, стих за стихом, глава за главой изучать её, одновременно прибывая в постоянной молитве к Отцу о даровании вам Духа Истины, чтобы вы смогли самостоятельно найти ответ на ваш вопрос. Будьте готовы к покаянию там, где вы ещё не следуете за Словом Бога, и к радости там, где вы уже познали правду Божию. Кушайте Хлеб Жизни, пережёвывая его самостоятельно. В этом – спасение. И ещё кое-что из духа пророчества: Сущность просьбы Иисуса Ин. 17-17 заключалась в том, чтобы уверовавшие в Него были сохранены в мире от зла, и были освящены посредством истины. Он не оставляет нас в смутных догадках относительно того, что есть истина, но добавляет: "Слово Твое есть истина"Слово Божье является тем средством, посредством которого должно быть осуществлено наше освящение. Поэтому весьма важно, чтобы мы ознакомились со священными наставлениями Библии. Не будет нам извинения, если из-за своей небрежности мы окажемся в неведении относительно требований Слова Божьего. Бог дал нам Слово Свое, откровение Своей воли, и обещал, что Святой Дух наставит на всякую истину тех, кто будет просить Его, и каждая душа, которая честно желает исполнять волю Божью, познает учение. Мир полон ложными учениями; и если мы не будем решительно исследовать Писание для себя, мы примем заблуждения за истину, принимая обычаи и обольщая свои сердца. (Е. Уайт. Ревью энд Геральд, 7 февраля 1888г.)Да поможет вам Иисус, Саша.