Question: Грех ли шутить на 1 апреля?
Answer: Приветствую Вас, Брат Влад! В Библии описана печальная история одного любителя шутить:"И вышел Лот, и говорил с зятьями своими, которые брали за себя дочерей его, и сказал: встаньте, выйдите из сего места, ибо Господь истребит сей город. Но зятьям его показалось, что он шутит"(Быт 19:14). Однажды у меня произошел неприятный случай. Я купил новый автомобиль, прямо из автосалона. Мой сосед, большой любитель шуток, причем он мог шутить так, что подчас не поймешь, он говорит серьезно или шутит, в то же время был профессиональным водителем, хорошо чувствовавшим автомобиль. Однажды я подвез его на своей новенькой "Ладе"буквально каких-то полкилометра, и во время этой краткой поездки он мне между прочими шутливыми разговорами сказал: "у тебя стойка стучит"Я ему возразил, что мол этой машине всего неделя, и у нее все пластиковые детали шумят, и что дорога не совсем ровная, на что он просто ответил: "я тебе сказал"Но я не воспринял его "очередную шутку"Во время следующего технического осмотра никто мне ничего не сказал о каких-либо дефектах в стойке, но еще через несколько тысяч километров пробега уже заметно гремящая стойка сильно разбила основание кузова, что привело к серьезным последствиям. Почему я не поверил моему другу вначале? Причина всё та же - я посчитал, что он шутит. А если первого апреля Вам нужно будет предупредить человека о реальной опасности, поверит ли он Вам? Или первого апреля опасных ситуаций не бывает? У Лота погибли дети только потому, что он любил шутить! Моему автомобилю был нанесен серьезный урон только потому, что мой сосед любил шутить. Вы желаете стать виновником чьей-то потери или даже гибели только потому, что любите шутить? Или понадеетесь, что с Вами этого не случится? Расхожая фраза, звучащая чаще всего на первое апреля, ставшая крылатой: "У тебя спина белая"Я уже более тридцати лет не шучу на первое апреля, потому что неоднократно видел, что это к добру не приводит: в этот день многие не воспринимают серьезных предостережений, если вдруг они действительно запачкают спину, прислонившись к побеленной стене. Это не значит, что я не понимаю шуток, или что время от времени, в располагающей обстановке, я не могу пошутить. Но пусть шутки не ограничивают нашу способность сказать человеку о чем-то серьезном. Пусть наши шутки не введут в заблуждение другого, кому следует услышать и понять серьезность наших слов. И ради этого стоит даже прослыть не любящим шуток на первое апреля - это не так страшно по сравнению с возможными последствиями наших шуток. Благословений! Василий Юнак