Question: Мне нужна ваша помощь!. Как побороть гомосексуальную зависимость, равно как и другие зависимости.
Answer: Некто пишет:Здравствуйте! Мне нужна ваша помощь, совет! У меня есть подруга. Наши отношения со временем переросли в нечто большее, дошли до интима. Мы обе понимаем что это грех, но регулярно возвращались к этому. Я всегда хотела семью, детей. И теперь, когда в нашей жизни появляются парни, возникает безумная ревность, боль, страдания. Как будет угодно Богу, если передо мной стоит выбор - личная жизнь либо такая дружба? И дружба ли это? Огромное Спасибо! Приветствую Вас, Сестра! На самом деле это не дружба, а лесбийские отношения. Причем, как я могу понять из Вашего вопроса, эти отношения основаны на обычной психологической зависимости. То есть, здесь нельзя сказать, что вы с подругой какие-то особенные и родились с "другой"сексуальной ориентацией. Вы просто в какой-то момент ваших отношений переступили ту грань, которая контролировала ваше поведение. И это вам понравилось, и стало притягательным. Механизм этой зависимости точно такой же, как у зависимости от табака или алкоголя, от компьютерных игр или мастурбации - это притягивает и впоследствии очень трудно избавиться от такой "вредной"привычки. Ваша история похожа на историю тех, кто начал мастурбировать, а потом не может остановиться. Только в случае лесбийских отношений это "взаимная мастурбация вдвоем", и ничего большего. Что же делать? Во-первых, Вы уже сами понимаете весь вред от таких отношений - стыд, боль, страдания, невозможность нормальных отношений. Естественно, Вы сотворены и родились не для лесбийских отношений. Ваше изначальное предназначение - быть женой и матерью. Женой одного мужчины. Таков изначальный замысел Бога. И Господь вложил это стремление в Вашу душу. Только грех этому мешает. Однако не всё потеряно. Нормальные отношения могут и должны быть установлены. Только сейчас это потребует тругой боли. Это как в лечении болезни - лечение также причиняет боль, но результат этой боли - выздоровление. Самое первое, что Вам необходимо - это полностью прекратить все отношения с Вашей подругой. Если Вы живете с ней в одной квартире, Вам необходимо разъехаться. Если Вы работаете с ней в одной организации, возможно Вам даже потребуется сменить работу. Иногда может возникнуть необходимость даже уехать в другой город. И всё это для того, чтобы Ваша личная жизнь нормализовалась. Второе, что необходимо - это найти серьезное занятие и серьезную компанию друзей - у Вас, по крайней мере на первых порах, не должно быть свободного времени! Всё Ваше время должно быть занято полезным трудом. Самые сильные искушения настигают нас тогда, когда мы праздны, бездельничаем. Полезное занятие является хорошей защитой от искушения. Это полезное занятие может быть как в церкви, так и вне церкви: это может быть молодежный музыкальный коллектив прославления, это может быть миссионерская группа или изучение Библии, но это может быть и кружок рукоделия или занятия фитнес или спортом. Главное - чтобы это занятие само по себе не было греховным, и чтобы компания была благопристойной. Третье - возможно у Вас имеются какие-либо возбуждающие вещи, которые способствовали развитию или поддержке Ваших лесбийских отношений. Они должны быть удалены. Это может быть какие-то фильмы, не обязательно эротического характера, но которые порождают в Вас желание интима с подругой. Это может быть та музыка, которая возможно была включена в такие часы. Возможно это предметы интерьера или одежды, которые непосредственно использовались для создания соответствующей атмосферы. А может быть даже специальные предметы, приспособления или вещества, как например некоторые "игрушки"или лубриканты из секс-шопа. Всё это должно быть удалено, выброшено, уничтожено, иначе оно будет напоминать Вам о прошлом и снова соблазнять Вас ко греху. И, наконец, но это самое главное - Вам нужны серьезные отношения с Богом. Потому что бороться с грехом самостоятельно не возможно. Привыкши грешить, человек сам уже не в состоянии изменить себя. У некоторых людей сильной воли это может получиться, но чаще всего только "в обмен"на другую греховную привычку, подчас более изощренную. Потому, истинное преобразование совершает только Бог. Вот это вкратце, что Вы можете и должны сделать. И лучше всего, если у Вас появится достойный друг, который будет поддерживать Вас и помогать Вам. Только чрезвычайно Важно, чтобы этот друг не допускал с Вами никаких отношений сверх дружеских - никаких ласк и обнимашек, и тем более ничего более интимного, до тех пор, пока Вы не дойдете до того момента, когда будете готовы заключить свои отношения перед алтарем. То есть, Ваш друг должен помочь Вам отойти от Вашего греховного интима, а не ввести в другие греховные отношения. Потому что любой интим до брака, даже "правильный", мужчины с женщиной, всё равно является грехом. Благословений Вам, и всем остальным, кто борется со своей греховной зависимостью. Василий Юнак