Question: Простит ли меня Бог, если в Евр. 6:6 говорится таких невозможно вернуть к покаянию?
Answer: Александр пишет: В Евр. 6:6 говориться, что получив в дар от Бога жизнь и познание и согрешив, в данном случае я говорю о прелюбодеянии, таких невозможно вернуть к покаянию. Что это значит? Что Бог меня не простит? В моем случае я несколько раз согрешил, но после каялся желая больше так не делать. Мир Вам, брат Александр! Давайте прочтем это отрывок: "Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога, учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном. И это сделаем, если Бог позволит. Ибо невозможно - однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются [Ему]. "(Евр. 6:1-6)Главная ошибка неверных толкований этого текста в том, что люди видят в нем то, чего в нем нет. А нет в нем слова "согрешивших"Зато есть слово "отпадших", а это далеко не одно и тоже! В Библии нет ни одного текста, который бы говорил, что Бог не простит кающегося грешника, который обращается к Нему. И этот текст также не говорит об этом. Условий для непрощения у Бога нет! До тех пор, пока Ходатай, о котором говорится в послании к Евреям, ходатайствует за людей в небесном Святилище со Своей кровью, прощение возможно. О чем же говорит рассматриваемый нами текст и кто такой "отпадший"? Если есть "отпадший", значит он от чего-то отпал. От чего? Об этом говорит первый текст отрывка - от "учения Христова"Что такое учение Христово? В другом месте читаем похожие слова:"Ибо многие обольстители вошли в мир, не исповедующие Иисуса Христа, пришедшего во плоти: такой [человек] есть обольститель и антихрист. Наблюдайте за собою, чтобы нам не потерять того, над чем мы трудились, но чтобы получить полную награду. Всякий, преступающий учение Христово и не пребывающий в нем, не имеет Бога; пребывающий в учении Христовом имеет и Отца и Сына. Кто приходит к вам и не приносит сего учения, того не принимайте в дом и не приветствуйте его. "(2Иоан. 1:7-10)Итак, "учение Христово"- это признание Христа Иисуса Богом во плоти, явившемся для спасения людей. Это общий смысл евангельской вести. То есть отпадший от учения Христова - это человек, который разуверился во Христе и начал жить во грехе. Более того, это не просто человек, который был слаб в вере. Это человек, который достиг определенного духовного уровня, был рожден свыше. О нем сказано "вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святаго"Есть люди, которые отошли от веры или от церкви из-за того, что не смогли с Божьей помощью победить сети греха, тянущие их обратно в мир. Есть люди, которые отошли из-за обид или несогласия с какими-то аспектами христианского вероучения. Например с необходимостью возвращать десятины или приносить пожертвования. Есть люди, которые отошли потому что в действительности они не приходили. Они изначально не поняли евангельской вести для их личного спасения и были номинальными верующими. Однако не о таковых здесь идет речь. Речь здесь идет о тех, которые отвергли Христа, которые сказали в своем сердце - Христос Спаситель мне не нужен. Нечего меня спасать! Таковых людей нельзя евангелизировать обратно в церковь. Не потому, что Бог не разрешает, а потому, что методы евангелизации на таких людей уже не действуют. Благая весть, Евангелие об умершем за них Спасителе, уже не трогает их сердец. Поэтому их невозможно призвать к покаянию во грехе, как пишет Павел. Они уже не в состоянии покаяться. С уважением, Александр