Question: Зачем нужны 2000 лет после креста? Что Христос ждёт, из-за чего не приходит?
Answer: Олег спрашивает: "Зачем нужны 2000 лет после креста? Ведь Христос сказал Совершилось. Что Христос ждёт, из-за чего не приходит? Есть ли какая-то основная задача у церкви, выполнение которой откроет двери для второго пришествия? "Мир Вам, ОлегВсем известный текст по этому поводу:21 Предаст же брат брата на смерть, и отец - сына; и восстанут дети на родителей, и умертвят их; 22 и будете ненавидимы всеми за имя Мое; претерпевший же до конца спасется. 23 Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. Ибо истинно говорю вам: не успеете обойти городов Израилевых, как приидет Сын Человеческий. (От Матфея 10:21-23)Проповедь Евангелия должна охватить все человечество. Это одна сторона, но хотелось бы затронуть другое. Вторая сторона - суверенная Божья воля, на которую человек не может повлиять. Это принять намного сложнее и требует осмысления своего места и роли в мироздании. Почему Пришествие будет неожиданным? Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти, (Деяния 1:7)35 Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру; 36 чтобы, придя внезапно, не нашел вас спящими. (От Марка 13:35, 36)39 Вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в который час придет вор, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать дом свой. 40 Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. (От Луки 12:39, 40)Придет же день Господень, как вор ночью, и тогда небеса с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на ней сгорят. (2-е Петра 3:10)Когда Иисус пришел в первый раз - Его особо не ждали. Ждали царя, который освободит Израиль от римского ига, а вот жертвенного агнца не ждали. Когда мы говорим о Втором пришествии - Христа особо не ждут сегодня и чем дальше, тем меньше ждать будут. К такой реакции готовят массовое сознание. Посмотрите апокалиптические фильмы про инопланетян. Злобные инопланетяне прилетают чтобы сделать на земле их инопланетный "порядок", выкачать оставшиеся земные и на самом деле "копеечные"ресурсы в масштабах Галактики. Человечество же живет "гармонично"со своими достоинствами и недостатками, но меняться или умирать не хочет. В результате - война, где люди непременно выходят победителями. Вывод для всех зрителей - бороться с любыми "инопланетными мессиями"даже ценой своей жизни в борьбе за нашу "человеческую идентичность"и существующую мировую структуру, что подвержена греху. Пришествие - это суд. Если понимать что суд не оправдает грех, а осудит и воздаст - от суда пытаются сбежать или даже пытаются уничтожить этот суд. Итак заклинаю тебя пред Богом и Господом нашим Иисусом Христом, Который будет судить живых и мертвых в явление Его и Царствие Его:(2-е Тимофею 4:1)Что ожидать далее в истории человечества? Это не ближайшие годы, а скорее десятилетия или даже столетия. Какие есть тенденции:1) Рост мировой глобализации, вплоть до попытки создания единого мирового государства. Зачем воевать между собой, если нужно завоевывать новые планеты и брать ресурсы там. 2) Утверждение либеральности к "старым моральным ценностям"и абсолютизация ценностей "новой модели мира", с ответственностью за нарушение вплоть до смертной казни. 3) Большое продление жизни и лечение наиболее тяжелых болезней (но бессмертие так и не будет создано). 4) Публичное проявление сверх-возможностей человека. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки и дадут знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. (От Марка 13:22)5) Видимость экономического благоденствия - относительная для различных государств. В результате - формирование новой эпохи Просвещения - где есть "перспективы"и нет необходимости в "старом"Боге и тем более в Его Суде. И вот в этом контексте - какая роль и задачи Церкви, какие проблемы Церковь будет решать? и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; (От Матфея 24:12)1 Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. 2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. (2-е Тимофею 3:1-5)Парадоксально то, что речь идет не о догматах, а о поведении и характере. Умом люди будут вспоминать, что антихристы делают чудеса - но чем мы хуже других, раз всем можно жить с таким характером и моралью, то буду как все. 11 Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, 12 ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают? 13 Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда. 14 Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире; (2-е Петра 3:11-14)Задача Церкви - не только сохранить учение о непорочности, а сохранить людей неоскверненными и непорочными в мире. Именно в этом есть дефицит уже сегодня, а будет еще больший дефицит в будущем. Почему не так много людей идут в Церковь, даже несмотря на книги, евангелизации, сайты и красивые храмы? Люди ищут отличия, небесного отличия, качественного отличия, а не только истории о том, что после смерти (и воскресения) им будет хорошо, если сегодня они сходят на служение и сделают пожертвования. В чем-то история последнего времени похожа на Коринфскую церковь, к которой обращался Павел:18 Как я не иду к вам, то некоторые у вас возгордились; 19 но я скоро приду к вам, если угодно будет Господу, и испытаю не слова возгордившихся, а силу, 20 ибо Царство Божие не в слове, а в силе. 21 Чего вы хотите? с жезлом придти к вам, или с любовью и духом кротости? (1-е Коринфянам 4:18-21)Если помните сериал "Доктор Хаус", то главный герой часто повторял слова: "Все врут"Писание говорит о греховности нашей натуры. Так вот, люди знают что слишком часто мы сталкиваемся с ложью (обманом, дезинформацией, частичным умолчанием, искажением) - реклама лжет, политики лгут, начальники обманывают подчиненных, супруги врут друг другу, телевизионная реальность вкорне отличается от фактической, и какая-же Церковь на этом фоне сегодня? И какой должна стать Церковь в преддверии Второго пришествия Христа? Не достаточно охватить телевизионной пропагандой какие-то дальние племена аборигенов, нужны живые примеры посвященных христиан на своем месте, любящих Христа и ближних, выражающих это своей жизнью. И такие посвященные люди станут солью и светом, на фоне глобального обмана и развращенности. Именно веру таких людей ищет Христос:Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле? (От Луки 18:8)Благословений Господних, Виктор