Question: Как понять волю Божию о себе? Я замужем, есть ребенок, священник посоветовал не зацикливаться на карьере.
Answer: Катя спрашивает: "Как понять волю Божию о себе? Я замужем, есть ребенок, священник посоветовал не зацикливаться на карьере, а сосредоточиться на семье и детях, переключилась полностью, муж только за, но детей пока больше Бог не дает пока. и много еще вопросов подобных - на чем сосредоточиться? Как понять, чего Бог ждет от меня? "Мир Вам, Катя13 Блажен человек, который снискал мудрость, и человек, который приобрел разум, -14 потому что приобретение ее лучше приобретения серебра, и прибыли от нее больше, нежели от золота:15 она дороже драгоценных камней; и ничто из желаемого тобою не сравнится с нею. 16 Долгоденствие - в правой руке ее, а в левой у нее - богатство и слава; 17 пути ее - пути приятные, и все стези ее - мирные. 18 Она - древо жизни для тех, которые приобретают ее, - и блаженны, которые сохраняют ее! (Прит. 3:13-18)Со стороны никто не скажет Вам - что Вам делать и какова воля Божья о Вашей жизни. Потому что это - результат Ваших отношений с Богом. На чем сосредоточиться? 1) Смотрите как Господь являет Себя вокруг Вас. Что Он делает, чьи жизни меняет, где Он проявляется и куда хочет привлечь внимание людей. 19 На это Иисус сказал: истинно, истинно говорю вам: Сын ничего не может творить Сам от Себя, если не увидит Отца творящего: ибо, что творит Он, то и Сын творит также. 20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему все, что творит Сам; и покажет Ему дела больше сих, так что вы удивитесь. (Иоан. 5:19, 20)Отец творит вокруг нас - Он показывает нуждающихся, проблемы, возможности, открывающиеся тренды. Зачем Господу все это делать? Чтобы люди пошли за Ним в те сферы, где Он действует. 2) Смотрите на те дары и таланты, которые Господь дал Вам. Семья и дети тоже входят в список того, что Господь даровал Вам. Но список этим не начинается и не заканчивается. Посмотрите на то, чем увлекались еще в детстве, что было интересно в юности, что сейчас вызывает эмоциональный отклик. Попробуйте в режиме хобби. С семьей и детьми эти не так просто, одно время найти можно при большом желании. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. 14 Ибо [Он поступит], как человек, который, отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое:15 и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился. 16 Получивший пять талантов пошел, употребил их в дело и приобрел другие пять талантов; 17 точно так же и получивший два таланта приобрел другие два; 18 получивший же один талант пошел и закопал [его] в землю и скрыл серебро господина своего. 19 По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принес другие пять талантов и говорит: господин! пять талантов ты дал мне; вот, другие пять талантов я приобрел на них. 21 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 22 Подошел также и получивший два таланта и сказал: господин! два таланта ты дал мне; вот, другие два таланта я приобрел на них. 23 Господин его сказал ему: хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего. 24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:13-30)Где эти таланты в Вашей жизни? Остановитесь и осмотритесь - возможно уже сейчас Он покажет что-то новое. Когда мы верим Господу, то Он производит в нас Свое хотение и действие - только нам нужно прислушиваться. 12 Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение, 13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по [Своему] благоволению. (Фил. 2:12, 13)Мудрый Соломон говорил так:23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Прит. 4:23)Заглушая голос сердца, человек перестает слушать Господа. Бог говорит к сердцу человека и наши сердца должны быть открыты. Не только мнения людей и социума важны - но Его голос, который обращен именно к Вам. Сверяйте все с Писанием, читайте Новый Завет и просите у Господа мудрости, чтобы Он по благодати и милости открывался Вам и давал правильные мысли, правильные слова и правильные действия. Да благословит Вас Господь, Виктор