Question: Позволительно ли христианину читать про Гарри Поттера
Answer: 3. 582. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? com) в дискуссии о Гарри Поттере. пишет: "Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. (1Кор. 6:12) Вообще все сказки нужно снабдить. сертификатом, какой силой творятся чудеса. Не следует делать исключения. и для "По щучьему велению""Верно, Брат! Только эти сертификаты должны прикреплять родители и священнослужители. Между прочим, тот самый текст о том, что "мне все позволительно"исследователи читают скорее как диалог, чем как монолог. То есть, здесь апостол. Павел как бы дискутирует с теми, кто аргументирует этой фразой: - Все мне позволительно! - но не все полезно! - все мне позволительно! - но ничто не должно обладать мною!
А насчет позволительности апостол говорит несколько иначе:. "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). Из перечисленных восьми качеств ни одно. нельзя отнести к Гарри Поттеру. Василий Юнак ---------------------------.