Question: Кто решил и на каком основании что Бог в Орионе или Небуле?
Answer: Мир Вам, Андрей! Да, существует такое мнение. Хочу предложить вашему вниманию отрывок из книги <a href="http://nauka. bible. com. ua/mif/m2-03a. htm">Миф или Действительность Д. О. Юнака</a>: "Издавна созвездие Орион привлекало внимание людей. О нем упоминал в свое время патриарх Иов. 9, 9, называя его языком своих современников — «Кесиль». Издревле астрономы бьются над разрешением его тайн. Согласно учебника Астрономии Б. А. Воронцова-Вельяминова стр. 122, «В созвездии Ориона, хорошо видима уже в сильный бинокль» так называемая «диффузорная туманность», состоящая из сильно светящегося воздуха (газа), который получает свет под воздействием света звезд этой системы. Елена Уайт так же видела сильный свет, который исходил из созвездия Орион и привлекал к себе особенное внимание. Это еще одно доказательство того, что здесь находится трон Великого Творца. «Сравнивая все области небес, область Ориона является самой чудеснейшей и самой замечательной из всех существующих видимых областей. Эта часть неба окаймлена семью особенными звездами, самого яркого света. На плече Ориона и под ним на поясе сверкают подряд три равные звезды. Глазу астронома они самые привлекательные и чарующие. Они состоят как бы из многих диамантовых камней, вставленных по точной дистанции на золотой брошке. Различные фотографии показали, что середина этой области, охвачена взаимным сложным симметрическим распределением звезд вокруг Ориона и как бы оцеплена чудеснейшей массой других созвездий. Все эти звезды значительно превосходят величину и славу нашего могучего властелина Солнца». [281] Далее, в созвездии Орион обнаружено несколько иных звезд, и каждая из них окружена оболочкой необычайного света, хранящего в себе тайны. Вот совсем свежие открытия этих «иных звезд»: «В конце 1962 г. австралийский радиоастроном Сэрил Хазард уточнил положение на небе одного весьма мощного источника радиоизлучения… Американский профессор Сендейдж сделал следующий шаг: он отождествил эту, данную Хазардом, точку с крохотной звездочкой — тринадцатой величины — в созвездии Девы. И тогда, этой абсолютно неприметной звездочкой заинтересовались астрофизики. Как устроена расположенная на ней сверхмощная радиостанция, через необозримо гигантские бездны космоса, посылающая свой радиоголос? О чем он несет весть по Вселенной: о рождении ли нового мира, о трагической ли гибели звезды в пламени ядерного взрыва? Луч звезды бросили в прозрачный хрусталь призмы. Спектр сфотографировали. Ученые склонились над негативами. И увидели невероятное. В спектре не было ни одной линии, свойственной обычным звездам, свойственной элементам периодической системы Д. И. Менделеева в обычных состояниях, т. е. в тех состояниях, в каких эти элементы удается изучать в лабораториях… Начались исследования. Начались поиски особых условий, при которых возникают такие спектры. И удалось установить два любопытных факта. 1. Обыкновенный водород при температурах в миллионы градусов дает именно эти линии. 2. Крохотная звездочка убегает от нас со скоростью около 50 тыс. км/сек. Вызванное этим стремительным «убеганием» колоссальное красное смещение спектральных линий и затрудняло отождествление спектров звездочки и спектра водорода… Так значит, наша звездочка — это не звезда, а очень далекая и очень большая Галактика. Очень большая, потому что — расчеты показали — она излучает примерно в 100 раз больше света, чем все 100 миллиардов звезд Млечного пути нашей Галактики. И хотя это было интересно, но еще не было невероятно. У астрономов не нашлось причин не допустить существования во Вселенной Галактики, во 100 раз большей, чем наша. Галактики, состоящей не из ста миллиардов, а из десяти тысяч миллиардов звезд… Но вот тут-то и началось невероятное. В начале 1963 года советские астрономы Ю. Ефремов и А. Шаров почти одновременно с американскими учеными Х. Смитом и Д. Хоффлейтом установили, что яркость этой гигантской Галактики периодически меняется. Период изменения — всего одна неделя. Было от чего прийти в недоумение! Судите сами: как может звездное скопление, имеющее размеры в сотни тысяч световых лет, изменять свой блеск через каждую неделю? Даже если представить фантастического дирижера, который командовал бы этой сотней миллиардов звезд, они не смогли бы исполнять его команды: ведь сигналы успевали бы доходить за неделю только до полдюжины ближайших к нему звезд. Значит это не Галактика! Значит, это звезда с диаметром не более световой недели хитро подмигивает земным ученым через бескрайние бездны пространства! Конечно, эта звезда необычная — ее диаметр около 200 миллиардов километров. Знаменитая Бетельгейзе — одна из четырех звезд, образующих главный контур созвездия Орион, прославленный гигант в звездном мире имеет в четыреста раз меньший диаметр! Лучше назвать это гигантское чудовище звездного мира, подчеркивая его гигантские размеры, сверхзвездой… Открыть сверхзвезды оказалось значительно проще, чем объяснить их. Ведь та сверхзвезда, о которой мы все время говорили (ее каталожное наименование 3С-273) способна превзойти своей яркостью 10. 000 миллиардов таких звезд, как наше Солнце. Представляете: 10. 000 миллиардов Солнц». [282] Вся масса одной лишь световой туманности Ориона, больше нашего Солнца в 100 раз. «Английская Энциклопедия» называет область Ориона, самой чудеснейшей из всех созвездий. Она самая ярчайшая и самая сверкающая область. Она превосходит своей славой все, что только можно видеть. "Благословений, Виктор