Question: Проявления дара языков в Коринфской церкви.
Answer: Мир Вам, Наталья! Для начала давайте вспомним историю библейских языков:"Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне? Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих? И изумлялись все и, недоумевая, говорили друг другу: что это значит? "(Деян. 2:6-12)Люди слышали говорящих проповедь Евангелия Галилеян на реальных настоящих иностранных языках. Это было действие Духа Божьего, а не молитвы духа человеческого, как иногда преподносится. "И исполнились все Духа Святаго, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать"(Деян. 2:4)Хотелось бы обратить внимание на один факт, который часто игнорируется. Что это был за праздник Пятидесятница? Обычно его определяют как праздник Жатвы. Но это далеко не единственное значение. Иудейский праздник Шавуот (в переводе с иврита - "недели") наступает по истечении семи священных недель после Пасхи и приходится на шестой день следующего месяца. В этот день Бог открыл Себя всему Израилю и дал людям десять заповедей, записанных Моисеем на скрижалях, а также остальные законы Торы (Пятикнижия Моисея). Эта традиция имеет по собой вполне Библейские корни - если взять и подсчитать дни времен Исхода. При этом стоит прочесть описание - как дарован Закон народу Божьему - огромный шум, огонь с неба. Иудейская традиция говорит что Закон был провозглашен на 70 языках (по числу народов мира, записанный в Бытии). Очень много параллелей. Получается весьма интересный вывод. За много веков до этого именно в этот день года Моисею был дан Закон Божий и Пятикнижие - принципы Царства Божьего, которое должно было проявиться через Израиль. В день Пятидесятницы уже Ученики получают Святого Духа для проповеди Евангелия (Закона Царства) среди всех народов. Таким образом Откровение Божье должно достигнуть той цели, которая не была достигнута во время Ветхого Завета - охватить весь мир. В этом контексте видно что действие всех даров Духа (особенно языков) изначально направлены на проповедь Евангелия (Закона Царства). Что же происходит в Коринфе? Истинный дар начинают употреблять для других целей - чтобы говорить с Богом без личного понимания ("ум без плода"). Павел весьма мягко обличает Церковь - он старается не угасить дар, но при этом направить его в нужное русло - служения Евангелия:1 Достигайте любви; ревнуйте о [дарах] духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. 2 Ибо кто говорит на [незнакомом] языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает [его], он тайны говорит духом; 3 а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. 4 Кто говорит на [незнакомом] языке, тот назидает себя; а кто пророчествует, тот назидает церковь. (1Кор. 14:1-4)Дальше Павел стремится пояснить прикладное назначение языков:6 Теперь, если я приду к вам, братия, и стану говорить на [незнакомых] языках, то какую принесу вам пользу, когда не изъяснюсь вам или откровением, или познанием, или пророчеством, или учением? 7 И бездушные [вещи], издающие звук, свирель или гусли, если не производят раздельных тонов, как распознать то, что играют на свирели или на гуслях? 8 И если труба будет издавать неопределенный звук, кто станет готовиться к сражению? 9 Так если и вы языком произносите невразумительные слова, то как узнают, что вы говорите? Вы будете говорить на ветер. (1Кор. 14:6-9)В его понимании польза от публичного использования языков - такая же как от неопределенного звука музыкального инструмента. Это как сравнить репетицию в музыкальной школе и концерт в консерватории. Отношение Павла весьма понятно. 12 Так и вы, ревнуя о [дарах] духовных, старайтесь обогатиться [ими] к назиданию церкви. 13 А потому, говорящий на [незнакомом] языке, молись о даре истолкования. (1Кор. 14:12, 13)Ключевое слово - старайтесь. Павел говорил - просто иметь дар языков мало, нужно стараться привести этот дар к назиданию Церкви - что возможно при даре истолкования. 14 Ибо когда я молюсь на [незнакомом] языке, то хотя дух мой и молится, но ум мой остается без плода. 15 Что же делать? Стану молиться духом, стану молиться и умом; буду петь духом, буду петь и умом. (1Кор. 14:14, 15)Удивительные тексты. Многие люди говорят - "ну вот дух мой молиться, этого достаточно"Но Павел говорит наоборот - эму этого мало, его оценка ситуации негативна. Он хочет что-то изменить в лучшую сторону. Что же делать? Молиться не только духом, но и молиться умом. Петь духом, и одновременно петь умом. Основная загвоздка, что часто "молитвы духом"и "молитвы умом"противопоставляются. Это ложь. Павел призывает чтобы наши молитвы были одновременно духом и при этом наш разум также получал плод. Молитва должна быть осознанна, понятна, и в то же время быть молитвой проистекающей из духа. Наши слова не мешают духу! Мы должны понять молитву в духе и облечь ее в человеческие слова. Апостол Павел объединяет понятия молитвы духом и молитвы умом в единое нераздельное понятие. Об этой главе можно долго говорить, но затронем еще лишь один момент этой главы:26 Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию. 27 Если кто говорит на [незнакомом] языке, [говорите] двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй. 28 Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу. (1Кор. 14:26-28)Правило Павла - нет истолкователя - значит с "языками"молчи в Церкви. Почему надо молчать? Это что придумал Павел? Нет, но потому что Павел знает Бога и знает "потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых"(1Кор. 14:33)Еще один текст, который приводят в подтверждение о "молитве на языках":26 Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. 27 Испытующий же сердца знает, какая мысль у Духа, потому что Он ходатайствует за святых по [воле] Божией. (Рим. 8:26, 27)"Молитва на языках"- молитва человеческого духа (1Кор. 14:14). Это не молитва Святого Духа - а молитва или псалом человеческого духа. Но Павлом написано в Рим 8 главе именно о молитве Святого Духа, который ходатайствует за многих святых. Здесь нигде не говорится о молитве человеческого духа. Павел четко отделяет Духа Святого от человеческого духа. Как это происходит, например, в 16 стихе этой же 8-й главы: "Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии. "(Рим. 8:16) У людей же иногда происходит подмена этих понятий. И они относят Рим. 8:26, 27 к глоссолалии. Хотя в 8 главе Римлян ничего не сказано о молитве на языках. Благословений, Виктор