Question: Что означает слово взалкал? Какое физическое состояние описывается этим термином?
Answer: Елена пишет: Я хотела бы узнать, что означает слово взалкал? Какое физическое состояние описывается этим термином? В частности описанном в Матф 4:2. Спасибо. Приветствую Вас, Сестра Елена! "Алкать"- это устаревшее русское слово, имеющее значение "испытывать голод"В настоящее время остались слова, производные от корня этого слова, например, "алчность"- "сильно желание иметь"Слово "алкать"употребляется по отношению желания пищи, точно так же как слово "жаждать"употребляется по отношению желания питья. Что касается конкретно текста из Мф 4:2, где говорится, что Христос взалкал после сорокадневного поста в пустыне, то здесь оно используется более как литературный прием для того, чтобы обозначить переход от сообщения о времени в пустыне к сообщению об искушении сатаны в вопросе питания - сделать хлебы из камней. С другой стороны, если отражать именно физическое состояние, то при полном воздержании от пищи, повышенное желание к еде существует только на протяжении первых суток или двух. В дальнейшем полное голодание переносится гораздо легче в вопросе желания пищи. Однако спустя определенное время, по мере сильного истощения организма, чувство голода начинает возвращаться. Именно это физическое состояние и описано в данном тексте. К концу сорокадневного воздержания от всякой пищи у Иисуса возвратилось чувство голода, что и передано словом "взалкал"Благословений! Василий Юнак