Question: Как должен христианин относиться к юмору, сатире, шутке?
Answer: Мир вам, Iron! В чем проблема современного юмора? Зачастую он злой. Христианство же призывает любить своих ближних. Даже в Евангелиях Иисус шутит, но нашими современниками это воспринимается очень серьезно. Например фразеологизм "гробы подбеленные (окрашенные)"в то время воспринимался как шутка над которой смеялись. Мы воспринимаем юмор в зависимости от культуры (вспомните, как иногда нам далеки американские шутки, а им - наши). Потому смех и радость - это блага от Господа. Но ими не стоит злоупотреблять - грехом является унижение человека, его моральное подавление издевками и злым юмором. Не делайте того в шутках, чего бы не хотели услышать в свой адрес. Еще помните - разные люди по-разному воспримут одинаковые слова - кто-то может обидется на вполне безобидное замечание, а кто-то и не заметит прямого оскорбления. Лучше лишний раз не пошутить, чем сказать неудачную шутку и этим самым вызвать боль и обиду нашего собеседника. Благословений, Виктор