Question: Относится ли Господь к любви как к некому испытанию?
Answer: Мир Вам, Илья Николаевич! 8 Говорю это не в виде повеления, но усердием других испытываю искренность и вашей любви. (2Кор. 8:8)3 зная, что испытание вашей веры производит терпение; (Иак. 1:3)Если любовь рассматривать как нечто большее чем временное состояние влюбленности, но как основу для отношений - то не просто мы испытываемся любовью, но наша любовь испытывается обстоятельствами. Испытание веры формирует терпение, испытание любви - приводит в более глубоким и близким отношениям. "Первичная"любовь может с легкостью исчезнуть у любого человека, но когда эта любовь проходит через обстоятельства - у нее появляются новые качественные свойства (которых изначально не было и быть не может). Благословений, Виктор