Question: Многие верят в фен шуй, что это приносит счастье и т. д. Можно ли это делать верующим?
Answer: Мир вам Аня! Если человек называет себя верующим в Господа Иисуса Христа, то такой человек должен собраться с силами и раз и навсегда определить для себя, что (кто) приносит именно ему(ей) приносит счастье и т. д. Статуэтки или Господь Иисус Христос? Правильно расставленные в комнате предметы или Господь Иисус Христос? Амулеты или Господь Иисус Христос? Иконы или Господь Иисус Христос? Храмы или Господь Иисус Христос? А затем задать себе дополнительный (контрольный) вопрос: если моё счастье находится в Господе Иисусе Христе, то достаточен ли Он, силён ли Он настолько, чтобы я мог обходиться без каких-то вспомогательных средств? Судя по тому, что говорит Библия, Господь Иисус Христос является Тем, Кто сотворил этот мир, тем, в Ком обитает вся полнота и сила Бога (Кол. 2:9-10). На мой взгляд, человеку, который принял Иисуса из Назарета своим Спасителем и Подателем счастья, не нужны больше никакие "фен шуй"С уважением, Саша.