Question: Как почувствовать, что Бог всегда со мной.
Answer: Мир вам, Сергей! Искренне не советую вам пытаться это почувствовать. Дело в том, что когда Адам откушал запретного плода, многое сильно-сильно изменилось, и в сфере чувств/ощущений тоже. Знаете ли вы, например, что существуют люди, которые вообще не чувствуют боли? Это такое заболевание, которое сильно мешает им жить. Знаете ли вы о том, что каждый человек совершенно индивидуально переживает то или иное событие? Кто-то радуется цветам и птицам до сладостного ощущения в груди, кто-то просто улыбнётся, а кого-то всё это вообще никак не затронет. Чувства очень обманчивы и зачастую мучительны. "Я чувствую, - скажет мать долго не возвращающейся домой дочки, - что случилось что-то ужасное"И всё внутри её переворачивается и не даёт покоя каждый раз, когда её дочь приходит поздно. А дочка просто задержалась у подруги и через пол-часа спокойно вернётся домой. "Я чувствую, - говорит усомнившаяся супруга, - что муж мне изменяет", а потом оказывается, что у него, действительно, было много проблем и он работал, чтобы заработать денег на совместный круиз по Средиземному морю. Не ищите возможности "почувствовать"Бога, но ищите возможности разумно вычислить Его присутствие в вашей жизни. Пытайтесь открыть глаза, чтобы увидеть доказательства Его внимания к вам, Его заботы о вас, Его попыток вразумить вас, чтобы вы прекратили, наконец, совершать ошибки, которые рано или поздно принесут вам боль. Применяйте свои мозги! Они нам с вами именно для этого даны. Оглянитесь на вашу прошлую жизнь, и вы наверняка, если будете внимательны, увидите, как Христос держал вас за руку, как охранил от чего-то, что могло бы плохо кончится, как Он помогал вам и упрекал вас через людей, которые любят вас, как пытался достучаться до вас с добрым советом. Анализируйте, и вы обязательно увидите действие БОГА в вашей жизни, Его постоянное присутствие рядом с вами. И вот тут. когда вы поймёте, что Он всегда был с вами, что Он желает всегда быть с вами, помогая вам и направляя вас на пути правды, тогда в ваше сердце начнёт расти чувство. любви по отношению к Нему, ответной любви на Его любовь к вам. Да поможет вам БОГ, Саша.