Question: Я из церкви Пятидесятников. Моя подруга из мира хочет исповедоваться, но в православной церкви. Как мне относиться к Православию? Мне ее поддержать?
Answer: Уважаемая Вита! Рад, что Вас устраивает пятидесятничество. В самой исповеди ничего плохого нет (Иак. 5:16). В любой Церкви священник выслушает Вашу нужду и помолится о Вашей беде. Плохо другое - что в православной и католической Церквях священники присвоили себе право не просто поддерживать обращающихся к ним, но и прощать грехи. А это уже страшный грех - богохульство (Мк. 2:6-7). Участвовать в этом не советую (Еф. 5:11). Что делать? Очень осторожно, с предварительной молитвой поговорить с Вашей подругой и на основании Библии попытаться ей показать ситуацию. Если она будет настаивать, просите Божьего руководства. Может, отпустить ее туда, но молиться, чтобы ее вёл Бог. Или даже пойти с ней, если Господь покажет Вам, что ПОКА важнее сохранить с ней контакт (Рим. 14:1). Одним словом, учите ее Библии с молитвой и тактом и стремитесь, спасая другого, не согрешить самой. Благословений, Максим