Question: Есть ли различия между церемониальной субботой и самой 4-ой заповедью?
Answer: Юлия! Не уверен, что понял Ваш вопрос. Что такое "церемониальная"суббота? Закон Моиссев и Закон Божий - разные вещи (Дан. 9:11). Были годовые субботы, которые названы "субботы ваши"- это праздники, упраздненные Мессией (Лев. 23). А еженедельную субботу Бог называл "субботы Мои"Если первые означали прежде всего события из жизни Израиля - Исход, дарование Торы, приход в Ханаан - то вторая указывает на Бога как Творца. Естественно, что пока стоит мир, значение его сотворения Богом не может потерять своей актуальности и тогда, когда этнический Израиль потерял свой особый статус. Как соблюдать Божью субботу, сказано в Исх. 20, Втор. 5, Ис. 58. Поступайте так, и будете жить. А что такое церемониальная суббота, я не слышал, хотя являюсь адвентистом с 1992 года. С уважением, Максим