Question: Как молиться Богу?
Answer: Здравствуйте, Юлия! Вы пишете:Здравствуйте, скажите пожалуйста есть ли какие то правила в молитве к Богу, т. е. надо ли использовать определенные заученные слова, либо можно просто разговаривать с Богом? Зараннее спасибо. Тема молитвы очень важна, можно сказать, это одна из самых важных тем Библии:Непрестанно молитесь. 1Фес. 5:17. Итак прежде всего прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков1Тим. 2:1. Молитва -- это не просто выражение наших мыслей, чувств Богу, это единственный способ соединиться с Ним! Можно читать Библию, совершать служение Богу и людям, но все это не является средством для близких, личных взаимоотношений между человеком и Творцом. Примером может служить семья, в которой муж и жена заняты устройством быта, умеют хорошо и интересно отдыхать, но у них нет времени и желанию открываться друг другу, говорить по душам, слушать с трепетом, состраданием и любовью. Такая семья долго существовать не сможет. Молитвы могут быть разными. Если мы говорим о личной молитве, то с Богом важно общаться как с Отцом, добрым и любящим, Который при этом Свят и настолько величественен, что разум и сердце замирают от Его славы! Молитва дает возможность Богу проявлять Себя в нашей жизни, т. к. без нашего согласия Он этого не может делать в полной мере. Поэтому нам очень важно приглашать Его и говорить обо всем, что нас волнует. Однако молитвы имеет цель открыть нам Бога. И на этом многие не делают акцент, от чего молитвы становятся безжизненными и утомительными. Бог хочет говорить! Его Слово, Библия помогает этому диалогу, но без искренней молитвы Библия тоже может остаться непонятой и иногда грустной книгой. Молиться можно по всякому. Я иногда читаю стихи жене. Они написаны не мной, я их выучил, но ей это приятно, а значит и мне тоже. Поэтому можно молиться, выучив псалом или понравившуюся молитву. Но если я буду очень часто заменять стихами живую беседу, это уже будет литературный клуб, а не семья. То же и с молитвой. Богу нравятся наши искренние, пусть не совсем правильные молитвы. Они радуют Его, как радуют нас беседы с нашими детками, которые доверяют нам, хотя могут говорить смешно и просить не то, что им нужно. Наши ответы показывают нашу любовь и это тоже иллюстрация того, как Господь желает отвечать на наши молитвы, проявляя в этом мудрую, отеческую заботу и бесконечную любовь. Молитесь по всякому! Главное - молитесь! И вы увидите, как Господь начнем менять вашу жизнь, а вместе с ней и жизнь ваших близких! Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.