Question: Человек - образ и подобие Божие. значит, добро не может существовать без зла?
Answer: Наталья пишет: И все же подобие характер, вид и др. - подобием, а образ облик, вид - образом. На каком основании Вы отрицаете сходство человека и Бога. Ведь написано. по образу и подобию. И зло не может существовать без добра. Да, Люцифер согрешил первым, но не он же создал зло, он ему поддался. И на данный момент, мы не знаем о том изменился ли он. Человек грешит, отдавая себе отчет в том, зачем он это делает, иногда не понимая, иногда осмысленно, но не под руководством Дьявола. Мир вам, Наталья! К сожалению, подавляющее большинство людей придерживаются неверной логической цепочки. Они смотрят на человека и, исходя из того, что видят, представляют себе Бога. Ситуация так же усугубляется тем, что "смотрящие"не берут в расчёт, что они смотрят на человека, который живёт через шесть тысяч лет после его грехопадения. "Так, - говорят эти смотрящие, - вот оказывается, каков Бог! Злой, нервный, болеющий, завидующий, ну, конечно, талантливый, иногда добрый и даже милосердный, но редко. скрюченный, стареющий, насилующий детей. ой. и любящий детей, а ещё жадный, но иногда очень даже расточительный. "И так далее, и тому подобное. Такой вот бог получается, если не придерживаться правильной логики. И тогда, конечно, появляются идеи о том, что добро без зла ну никак неспособно существовать, которые, кстати говоря, развиваются в ещё более интересные теория типа того, что зло - это основа добра, но не об этих теориях сейчас речь. Для того, чтобы разрушить эти и многие другие неверные попытки познать Бога, Бог Сам явился нам во Христе. Прочитайте все 4 Евангелия и ответьте на вопросы: 1) было ли в Иисусе хоть что-то злое? 2) каково было Иисусу в нашем мире и почему? было бы Ему легче жить там, где нет зла? 3) что явилось истинной причиной смерти Иисуса? (на этот вопрос легко ответить, когда увидишь, что Иисус был наиярчайшим, абсолютнейшим воплощением Добра)Присмотритесь к существующим народам и ответьте ещё на один вопрос: какие народы живут боле-менее процветающе - те, что пытаются строить свою жизнь по законам добра, справедливости, защиты для бедных и пр, или те, которые сбиваются с этого пути? Относительно возникновения зла я придерживаюсь такой точки зрения: зло - это простое не желание принимать Бога, как Господина всего существующего, попытка заменить Его господство на что-то ещё. Сам Бог не с состоянии высказать это нежелание, не так ли? Но Он оставляет право для Своего творения это сделать, т. е Он оставляет нам и ангелам право сказать Ему: "Не хотим жить под Твоим началом"То Его творение, которое решает воспользоваться этим правом, шаг за шагом начинает отделяться от Источника Добра и превращается в Его противоположность - зло. Так было с Люцифером. Он просто воспользовался правом выбора и начал удаляться от Абсолютного Добра. Какое-то время, пока он делал это не совсем осознанно и был не очень далеко, он ещё мог вернуться, но не стал. Люцифер так и не захотел признать себя просто творением, он сам захотел стать источником Жизни, но ведь это невозможно - Бог неделим и никакое Его творение, в принципе, не может стать Вседержителем. Но Люцифер не пожелал это признать, поэтому пал. Относительно того, почему человек грешит, Библия говорит так: "кто кем побеждён, тот тому и раб"(2Петр. 2:19) и "не будь побеждён злом, но побеждай зло добром"(Рим. 12:21). Всё очень просто: если человек творит зло - то он раб сатаны, это значит, что сатана учит его делать то, что умеет делать сатана. Если человек творит добро, то он раб Бога, Бог учит человека делать то, что только Бог будет делать. Человек призван всегда побеждать зло. Как? Отказываясь совершать дела тьмы и стремясь совершать дела Света (1Ин. 1:5). И чем быстрее человек осмыслит эту ситуацию, тем легче ему (ей) будет побеждать, дожидаясь великого дня полного освобождения от сатаны, когда зло навсегда исчезнет с лица земли, чтобы наконец-то нам жить в непосредственной близи от Источника Добра. С уважением, Саша.