Question: 2Пет. 3:8 Почему в этой главе? почему его относят к творению?
Answer: Автор спрашивает: 2Пет. 3:8 Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день ----Почему в этой главе? почему его относят к творению? Добрые день Артур. Смысл текста 2-е Петр. 3:8 открывается в контексте стихов 3-4, 9 этой же главы: «Прежде всего знайте, что в последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям и говорящие: «где обетование пришествия Его? ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же» … Одно то не должно быть сокрыто от вас, возлюбленные, что у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день. Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> В образном понятии, что «у Господа один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день» Петр объясняет людям долготерпение Божие. То что людям кажется бесконечно долгим – для Бога – лишь краткое мгновение. Для него сотворить свет, произвести растительный и животный мир в течении суток так же не составляет проблем, как и окинуть взглядом мировую тысячелетнюю историю (зная ее подробности на всем ее протяжении до мелочей). Желание Бога спасти людей и дать каждому возможность покаяться намного превышает необходимость их долготерпеть. Почему данный текст относят к творению? Скорее всего Вы имеете ввиду, что некоторые люди утверждают, что дни творения, описанные в Библии в первой главе книги Бытие – не буквальные, а тоже являются целыми тысячелетиями? Я думаю, что так люди утверждают от того, что не верят в то, что Бог – Всемогущий, как Бог сам говорил о Себе (см. Быт. 17:1, 35:11, Исх. 6:3). В их понимании невероятным является то, что Бог мог в течении всего одного дня сотворить все небесные светила, в течение одного дня – растительный мир, животный мир. Но этот вопрос – вопрос веры (или неверия), а не доказательств, т. к. мы можем основываться только на том, что нам открыто, а не гадать о том, что нам недоступно. Божьих Вам благословений.