Question: Библейские сюжеты в литературе
Answer: 3. 820 Женя (itaminovich@? ? ? ru) пишет: «Какие из библейских сюжетов чаще. всего употребляются в литературных произведениях? ». Приветствую Вас, Женя!
На Ваш вопрос трудно ответить. Надо проводить большое исследование, причем, не только на русском языке. Я знаю, что на разных языках, в том числе и на русском языке в СССР, издавались. словари крылатых фраз, выражений, пословиц и поговорок, которые взяты из Библии. На русском языке их есть несколько сот, если не больше – я давно не обращался. к этому словарику, изданному в восьмидесятые годы издательством "Русский. язык", если я правильно помню. Что же касается сюжетов, то я отправил бы Вас к книге, составленной моим. хорошим другом Виктором Ляху, и опубликованной издательством "Библия. для всех"- "Симфония идей и образов"Это толстый сборник. в 480 страниц, в котором Виктор Ляху собрал основные отрывки из литературы, иллюстрирующие библейское учение. Спрашивайте книгу в христианских магазинах. и библиотеках. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак.