Question: Стоит ли жениться, если есть сомнения в правильности своего выбора?
Answer: Вопрос: стоит ли жениться, если есть какие-то сомнения в правильном выборе спутницы? Или эти тревоги должны со временем развеятся? Мне 27, ей 19. мы члены церкви, но живем в разных местах 350км. Общаемся в основном по тел, иногда видимся на учёбе. Она не несет видимого служения в церкви, мечтатет, чтобы у нас была семья. Когда-то я ей отказал, она расстроилась, но и я чувствовал, что я сделал не правильно. Снова продолжали общаться, А когда дело опять пошло к свадьбе меня словно клинит: сомнения, тревоги, и опятьи так несколько раз. Мне это уже очень надоело, нет сил. Думал, может я себя накручиваю, но мне не хочется жениться через жалость, или через обязанность. Говорили, может это связано с возрастом? Но я хочу иметь семью. Еще в нашем случае она больший инициатор. Я даже думаю, что если бы она не звонила мне по-первах, я бы и общался с ней в таком русле. Сейчас дело дошло до предложения, но у меня в душе снова сомнения. Олег! Глубоко убежден, что в Ваших обстоятельствах жениться ни в коем случае не стоит. Всё говорит о том, что не Вы горите желанием создать семью, а скорее уступаете своей невесте. Так не годится. Брак без любви и уверенности - весьма опасная авантюра. Как показывает практика, многие тревоги, если не научиться их разрешать на этапе свиданий, в браке подтверждаются и обостряются. "Само собой"ничего не улучшается, скорее, наоборот. Живете вы действительно не близко. Как долго общаетесь? Как часто видитесь лично? Были ли друг у друга дома? Знаете ли родителей друг друга? Каково их мнение? Какова репутация Вашей невесты в ее общине? Спрашивали ли Вы мнение ее пастора о ней? Вы учитесь вместе? Где именно? Какова ее успеваемость? Есть ли у нее подруги? Какие это люди? Что говорит о ней ее окружение? Что она не несет служения в 19 лет, почти гарантирует, что в браке не будет нести точно. Что значит "Вы ей отказали"? Она что, Вам предложение делала? Ничего себе! Вас не смутила такая смена ролей? Может, она будет зарабатывать, а Вы у плиты стоять? Греха в этом вроде бы нет, но на главенство в семье такие дамочки обычно весьма рьяно претендуют. Быть подкаблучником хотите? Можно устроить. Почему продолжили общаться? Почему отказали? "Уходя, уходи", - говорят умные люди. Вы проявляете слабость, а потом удивляетесь, что Вами манипулируют. Почему "дело опять пошло к свадьбе", если ранее Вы ей отказали? Что-то изменилось, или Вам лень управлять своей жизнью? Меня бы тоже такая ситуация клинила. Но само собой ничего не изменится: женщине надо выйти замуж, и вникать в Ваши рассуждения ей хочется только в эту сторону. Что значит "накручиваете"? Женитьба - самое счастливое решение в жизни (Песн. 3:11), кроме, разве что, встречи с Богом (имею в виду не физическую смерть, а настоящее уверование во Христа). Если в приближении свадьбы Вам хочется умереть, а не прыгать от счастья - бегите прочь! Это еще не Ваш праздник. "мне не хочется жениться через жалость, или через обязанность"Горячо Вас поддерживаю! Более того, если Вы поступите так в силу этих ложных побуждений, то согрешите. Возраст ни при чём. Любви все возрасты покорны. Только дождитесь свою Еву! Ваше желание иметь семью похвально. Дело за малым - надо найти жену от Господа, а не просто желающую решить за Ваш счет вопрос своей личной жизни. Поспешить в этом вопросе - значит проявить опасную глупость. Спешка нужна при ловле блох. Послушайте сами себя: "Еще в нашем случае она больший инициатор. Я даже думаю, что если бы она не звонила мне по-первах, я бы и общался с ней в таком русле. Сейчас дело дошло до предложения. "Мне это напоминает рассказы о людях, переживших клиническую смерть. Якобы они видят свое тело, вокруг которого суетятся врачи. Но Вы-то живы! Что значит "дело дошло"? ! До предложения должно не "дело"доходить, а Ваше решение возникать от твердой убежденности, что это навсегда, и жгучего желания никогда не расставаться с ЭТИМ КОНКРЕТНЫМ ЧЕЛОВЕКОМ, без которого Вы не представляете, как прожить день! Вас околдовали? Зазомбировали? Водят на поводке? Вы вообще что-то решаете в своей жизни? Уходите немедленно из этой ситуации, а важнее всего - удалите эту девушку из своей жизни. Если после месячной разлуки Вы не сможете жить без нее - вернитесь к этим размышлениям. Если сможете - забудьте ее навсегда, и пока "называйте животных"(см. Быт. 1) - Ева еще впереди. С уважением, Максим