Question: грех ли мясоедение?
Answer: Роберт спрашивает: грех ли мясоедение? Мир вам, Роберт, Согласно Библии, мясоедение не грех. Всевышний разрешил людям есть мясо чистых животных после Всемирного потопа:1. И благословил Бог Ноя и сынов его и сказал им: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю. 2. да страшатся и да трепещут вас все звери земные, и все птицы небесные, все, что движется на земле, и все рыбы морские: в ваши руки отданы они; 3. все движущееся, что живет, будет вам в пищу; как зелень травную даю вам все; 4. только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте…(Книга Бытие 9:1-4) В дальнейших текстах Слова Божьего даются уточнения и комментарии поводу того, каких именно животных можно, а каких есть нельзя:1. И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря им: 2. скажите сынам Израилевым: вот животные, которые можно вам есть из всего скота на земле: 3. всякий скот, у которого раздвоены копыта и на копытах глубокий разрез, и который жует жвачку, ешьте; 4. только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта: верблюда, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; 5. и тушканчика, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас, 6. и зайца, потому что он жует жвачку, но копыта у него не раздвоены, нечист он для вас; 7. и свиньи, потому что копыта у нее раздвоены и на копытах разрез глубокий, но она не жует жвачки, нечиста она для вас; 8. мяса их не ешьте и к трупам их не прикасайтесь; нечисты они для вас. 9. Из всех животных, которые в воде, ешьте сих: у которых есть перья и чешуя в воде, в морях ли, или реках, тех ешьте; 10. а все те, у которых нет перьев и чешуи, в морях ли, или реках, из всех плавающих в водах и из всего живущего в водах, скверны для вас; 11. они должны быть скверны для вас: мяса их не ешьте и трупов их гнушайтесь; 12. все животные, у которых нет перьев и чешуи в воде, скверны для вас. 13. Из птиц же гнушайтесь сих: орла, грифа и морского орла, 14. коршуна и сокола с породою его, 15. всякого ворона с породою его, 16. страуса, совы, чайки и ястреба с породою его, 17. филина, рыболова и ибиса, 18. лебедя, пеликана и сипа, 19. цапли, зуя с породою его, удода и нетопыря. 20. Все животные пресмыкающиеся, крылатые, ходящие на четырех ногах, скверны для нас; 21. из всех пресмыкающихся, крылатых, ходящих на четырех ногах, тех только ешьте, у которых есть голени выше ног, чтобы скакать ими по земле; 22. сих ешьте из них: саранчу с ее породою, солам с ее породою, харгол с ее породою и хагаб с ее породою. 23. Всякое другое пресмыкающееся, крылатое, у которого четыре ноги, скверно для вас; 24. от них вы будете нечисты: всякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечера; 25. и всякий, кто возьмет труп их, должен омыть одежду свою и нечист будет до вечера. 26. Всякий скот, у которого копыта раздвоены, но нет глубокого разреза, и который не жует жвачки, нечист для вас: всякий, кто прикоснется к нему, будет нечист. 27. Из всех зверей четвероногих те, которые ходят на лапах, нечисты для вас: всякий, кто прикоснется к трупу их, нечист будет до вечера; 28. кто возьмет труп их, тот должен омыть одежды свои и нечист будет до вечера: нечисты они для вас. 29. Вот что нечисто для вас из животных, пресмыкающихся по земле: крот, мышь, ящерица с ее породою, 30. анака, хамелеон, летаа, хомет и тиншемет, — 31. сии нечисты для вас из всех пресмыкающихся: всякий, кто прикоснется к ним мертвым, нечист будет до вечера. (Книга Левит 11:1-31) Божьих благословенийОлег