Question: Можно ли христианину встречаться с неверующей девушкой?
Answer: Вопрос: "Слава Иисусу Христу! Мне нравится девушка. Она хорошая, не пьет, не курит. Но она не верит в Бога. Что мне делать? Можно ли мне с ней встречаться? "Доброго вам времени суток, Максим! Слава Господу Богу за то, что и среди неверующих девушек есть хорошие, которые не курят и не пьют! Вообще-то, Господь Бог однозначно запрещает Своим людям заводить направленные на создание семьи отношения с кем-либо из язычников, каким бы хорошим человек ни был:. не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего; ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам. (Втор. 7:3-4)Если вы думаете, что у атеистов нет богов, то вы ошибаетесь. У каждого атеиста есть вера по крайней мере в одного бога: в себя самого, в свои ценности и принципы. Поэтому если не хотите научиться делать то же самое, тогда вам, сыну Божию, лучше не заглядываться на "дочерей человеческих"(Быт. 6:1-3). Впрочем, если для вас пока трудно просто поверить БОГУ относительно данного вопроса, можете поступить и так: начните приглашать эту девушку на собрания в вашу церковь, рассказывайте ей о своей любви ко Христу, обсуждайте с ней Путь спасения - проще говоря, общайтесь с ней на самые дорогие вашему сердцу темы. Ведь эти темы дороги вашему сердцу, не так ли? Ведь что можете быть приятнее для христианина, чем разговоры о самой главной любви своей жизни? (Матф. 22:37) Так вот если девушка станет разделять вашу любовь, тогда можно будет начать думать о чем-то более серьезном. Но если она откажется, тогда надо оставьте ее, чтобы и самому не погибнуть. БОГ дал нам заповеди не ради запрета, а ради нашего счастья и спасения для Вечной Жизни. С любовью в Том, Кто очень любит вас, Саша.