Question: Приемлемо ли для христианина заниматься экстремальными видами спорта?
Answer: Святослав спрашивает: "Нормально ли христианину заниматься экстремальными видами спорта? Например, я подумываю прыгнуть с парашютом. Так же знаю нескольких адвентистов, которые занимаются альпинизмом. НО некоторые люди приравнивают неоправданный риск к некой форме суицида. Не будет ли это грехом? "Приветствую, Святослав! Давайте обратимся к словам Священного Писания: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены дорогою ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии"(1Кор. 6:19-20). Прославляют ли экстремальные виды спорта Бога? Библия учит кротости и смирению. Будет ли таковым человек, если его охватывает жажда острых ощущений и взрыва адреналина просто так, ради забавы? Библия учит дорожить временем и избегать праздности, потому что «дни лукавы». Является ли спорт, тем более экстремальный, полезным, назидающим, достойным занятием? Священное Писание учит верующего заботиться о своем теле и здоровье. Можно ли следовать этому указанию в экстремальном спорте, если он предполагает крайнее напряжение физических и психических сил, нередко сопровождается травмами и увечьями? Жизнь свята и драгоценна в глазах Бога, и Библия учит бережно и благоговейно к ней относиться. «Не убивай» - говорит заповедь (Исх. 20:13). Соответствует ли этой заповеди экстремальный спорт, если он сопряжен с чрезвычайными рисками и опасностями, с высоким уровнем гибели спортсменов? Иногда в экстремальный вид спорта люди идут не для того, чтобы испытать напряжение и острые ощущения, а наоборот, чтобы снять напряжение. Правильно ли искать утешение в опасном и сомнительном источнике, если Иисус сказал: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Матф. 11:28)? Честно ответив себе на эти вопросы, Вы сами сможете определить, являются ли экстремальные виды спорта приемлемыми для христианина. Божьих благословений!