Question: Что Библия говорит о хиромантии? Многие не считают это гаданием, а относятся как к науке.
Answer: Людмила, Давайте заглянем в словарь. Вот цитата из Википедии:Хиромантия (от греч. хирос — рука и мантэя — гадание, пророчество) — одна из древнейших систем гадания об индивидуальных особенностях человека, чертах его характера, пережитых им событиях и его грядущей судьбе по кожному рельефу ладоней — капиллярным и особенно флексорным линиям, а также холмам на ладони и по внешнему виду руки. Астрология, наравне с эзотерикой, парапсихологией, хиромантией, биоэнергетикой и другими оккультными учениями, не признана как наука ни одним серьезным научным сообществом. Таким образом, к хиромантии следует относиться именно как к гаданию, а не так, как ее кто-то хочет видеть. Хотя, Вы не представляете, что еще придумывают люди, чтобы оправдать себя. Можете почитать наши ответы на эту тему:Магия, гадание - это грех? И как убедить заблудшего отойти от всякой магии? <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300218">http://www. bible. com. ua/answers/r/28/300218</a>Моей подружке цыганка позавчера сделала гадание на исполнение желания на орех с пауком. Но в орех посадили два паука. что нужно сделать? <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/301950">http://www. bible. com. ua/answers/r/2037/301950</a>С уважением, Игорь