Question: Что будет с теми людьми, которые просто не могли познать Бога, так как они не знали, что было его пришествие и не знали о Библии?
Answer: Приветствую Вас, Брат Леонид! Можете ли Вы представить, что Бог, который настолько возлюбил грешников, что отдал Своего сына на смерть за человека, не будет справедливо относиться к тем, кто не мог узнать о спасении? У Бога есть критерии спасения и тех людей. "Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много; а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут"(Лк 12:47, 48). "Ибо нет лицеприятия у Бога. Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные дела человеков через Иисуса Христа"(Рим 2:11-16). Это только два из многих текстов, показывающие, что Бог знает, как решить вопрос спасения тех, кто не знал истины о Христе. Но нам важно беспокоиться о себе, потому что "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23). "Иисус говорит им: истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие"(Мф 21:31). Благословений! Василий Юнак