Question: Почему человек подвержен беспокойству?
Answer: Мир Вам, Анютик! Для беспокойства существуют различные причины. Родительское беспокойство в основном cконцентрировано на вопросах безопасности: * насилие; * машины; * изнасилование; * наркотики; * нежелательная беременность; * разные заболевания; * первые шаги наших детей во взрослую жизнь. Беспокойства, связанные с взаимоотношениями в семье. Когда создается семья, то нам кажется, что вся последующая жизнь – это счастье. Но проходит время, и мы начинаем понимать, что появляется множество проблем для беспокойства: * проблема совместимости; * проблема потребностей одного и возможностей другого; * проблема непослушания детей и множество других, для перечисления которых просто не хватит времени. Беспокойства из-за работы В нашей жизни немаловажную роль мы отводим работе. На работе мы самовыражаемся, самоутверждаемся, самораскрываемся. Каждый, кто имеет интересную, да еще и высокооплачиваемую работу старается как-то проявить себя, ответственно относиться к поставленным задачам, а главное не потерять работу. Но часто случается так, что на работе приходится задержаться и не один раз, ездить в командировки, а случается и так, что кто-то хочет любыми методами заполучить Ваше рабочее место…Какой же ответ дает Библия? 28 Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; 29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; 30 ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. (Матф. 11:28-30)8 В Боге спасение мое и слава моя; крепость силы моей и упование мое в Боге. (Пс. 61:8)5 ибо Ты - надежда моя, Господи Боже, упование мое от юности моей. (Пс. 70:5)Благословений, Виктор