Question: Напишите пожалуйста, что значит быть причастником божеского естества? 2 Петра 1:4
Answer: Мир Вам, брат Богдан! Вот этот отрывок в современном переводе РБО:«Его Божественная сила одарила нас всем необходимым для жизни и подлинного богопочитания - через познание Того, кто призвал нас Своей собственной славой и добродетелью, благодаря которым дарованы драгоценные и величайшие обещания. Они дарованы для того, чтобы с их помощью вы стали сопричастными Божественной природе, избежав гибели, связанной с желаниями этого мира» (2Петр. 1:3-4)Здесь идет речь о рождении свыше, об обновлении плотской души в Божий образ и подобие, о возврате к тому состоянию духа, в котором были Адам и Ева в Эдеме. «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему. » (Бытие 1:26)Божья цель в отношении каждого сотворенного им существа — это абсолютная гармония с Ним, посредством жизни в Духе. «Все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии. » (Рим. 8:14)Бог буквально живет в сотворенных им существах Духом Святым. «Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? » (1Кор. 3:16)«Есть в царстве твоем муж, в котором дух святаго Бога. » (Даниил 5:11)Если эта цель достигается, то человек становится «причастным Божественной природе». В его жизни проявляются качества Бога, который живет в нем. «. то вы, прилагая к сему все старание, покажите в вере вашей добродетель, в добродетели рассудительность, в рассудительности воздержание, в воздержании терпение, в терпении благочестие, в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. » (2Пет. 1:5-7)Основной признак жизни в Духе или рождения свыше — это развитие в человеке христоподобного характера, качеств и добродетелей присущих Иисусу Христу. «. и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. » (Гал. 2:20)«Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. » (1Иоан. 4:7)С уважением, Александр