Question: почему уныние это грех если человек ничего с собой не может сделать?
Answer: Мария! Библейские герои испытывали уныние. Это слово десятки раз встречается в Псалтири. Уныние зачислили в список смертных грехов католики. В Библии такой идеи нет. Вопрос в том, как к унынию относиться. Как и любое заболевание, уныние, если его не лечить, может привести к тяжелым последствиям: жалобам, ропоту, депрессии и самоубийству. Вот что советует Писание унывающему: Пс. 41:6 Что унываешь ты, душа моя, и что смущаешься? Уповай на Бога, ибо я буду еще славить Его, Спасителя моего и Бога моего. Каждый может оказаться в таком расположении духа. Но человек будет неправ, если останется в нём, а не будет просить Бога дать ему мир, покой и радость. Это всё равно что сидеть грязным, когда рядом душ. "если моя ошибка послужила человеку к смерти точнее самоубийству разве не меня нужно будет наказать? "Не совсем понятен вопрос. 1) ситуация реальная или воображаемая? 2) что такое "ошибка"? Есть такие "ошибки", из-за которых Сын Божий Свою жизнь отдал. Такие поступки не ошибками, а грехами называются. Ошибка - зло, проистекающее из недосмотра, недоработки, недоразумения, случая. В них тоже каяться нужно. А вот грехи происходят от зла в сердце. Это зависть, ссоры, ненависть, угрозы, бесчинства, оскорбления, обман, подлость, измены. Тут поможет только кровь Иисуса, пролитая на кресте. Просите Бога просить Вас и изменить в Свой образ. 3) Вы хотите наказания? Тогда пусть всё будет как есть - будьте "порядочным человеком", и при возвращении Иисуса проследуйте в ад. Если не хотите - см. пункт № 2. С уважением, Максим