Question: можно ли православному верующему обратиться к ясновидящему?
Answer: Здравствуйте Татьяна! В ответ на ваше письмо:"Добрый День! Пожалуйста, объясните мне одну вещьочень переживаю по этому поводу: можно ли православному верующему обратиться к ясновидящему? Тот, к кому хочу обратиться я, не шарлатан, не берёт денег за предсказания и по отзывам говорит всё точь-в-точь даже то, что никак не мог знать! Просто сейчас мне срочно нужно всё прояснить, я совсем запуталась в себе и в своей жизни, и иначе, мне кажется, я совсем сойду с ума. Спасибо! "К ясновидящим всякого рода ходить большой грех. Это территория сатаны. И, вступая на нее добровольно, вы как бы заключаете сделку с самим сатаной. Он конечно, знает все что с вами было, почему бы ему не знать - вот он уже сколько лет за нами рыщет и подстерегает на каждом шагу чтоб поставить подножку! А за будущее он вам скажет то, что планирует осуществить в вашей жизни, чтоб в конечном счете свести вас в погибель. Но это будущее - это не Божий план относительно вашей жизни. Божьих планов он не знает. Так по чьему плану вы хотите жизнь свою строить и жить? А деньги? Сатане не нужны ваши деньги - ему душу подавай. Вот, я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло. [Если будешь слушать заповеди Господа, Бога твоего, ] которые я заповедую тебе сегодня — любить Господа, Бога твоего, ходить по [всем] путям Его и исполнять заповеди Его и постановления Его и законы Его, то будешь жить и размножишься, и благословит тебя Господь, Бог твой, на земле, в которую ты идешь, чтоб овладеть ею; Втор. 30:15, 16И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, — тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. Ис. 8:19, 20Охозия же упал чрез решетку с горницы своей, что в Самарии, и занемог. И послал послов, и сказал им: пойдите, спросите у Веельзевула, божества Аккаронского: выздоровею ли я от сей болезни? [И пошли они спрашивать. ] Тогда Ангел Господень сказал Илии Фесвитянину: встань, пойди навстречу посланным от царя Самарийского и скажи им: разве нет Бога в Израиле, что вы идете вопрошать Веельзевула, божество Аккаронское? За это так говорит Господь: с постели, на которую ты лег, не сойдешь с нее, но умрешь. И пошел Илия, [и сказал им]. И умер он по слову Господню, которое изрек Илия. 4Цар. 1:2-4, 17Будущее только в руках Господа и не следует ходить узнать его с уст слуг сатаны. Ибо только Я знаю намерения, какие имею о вас, говорит Господь, намерения во благо, а не на зло, чтобы дать вам будущность и надежду. И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим. Иер. 29:11-13Ищите благословения и будете благословенны! Наташа