Question: Всё же не понимаю, как правильно рассчитывать десятину. Объясните?
Answer: Евгения пишет: Прочитала ответ Александры Ланц на вопрос <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/307720">Как высчитывать десятину? </a> Я, как и автор этого вопроса, хочу понять, как правильно рассчитывать десятину. Прекрасно понимаю, что мое спасение не зависит от десятины, но тем не менее хочу отдавать ее правильно. Ответ В. Юнака <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/300458. shtml">Десятина - до исчесления налогов или после? </a>не противоречит ли Вашему? Доброго вам времени суток, Евгения! Да, эти два ответа могут выглядеть как противоречащие друг другу, а могут быть звеньями одной цепи в познании того, что такое десятина и зачем она вообще нужна. Правильно рассчитать десятину можно только тогда, когда мы хорошо знаем духовный смысл этой заповеди Господней. На мой взгляд, он лучше всего выражен в словах Авраама:Быт. 28:22 "из всего, что Ты, [Боже], даруешь мне, я дам Тебе десятую часть"Дорогие братья и сёстры христиане, у вас такое же отношение к десятине? Т. е. вы искренне уверены, что всё вами заработанное, всё, чем вы владеете, - это не ваше, а просто дар от Господа. Давайте внимательно исследуем свои сердца. Понимаем ли мы, что все средства нашего существования - это не результат наших упорных трудов, а то, что нам дал Бог? Он дал нам таланты, возможности, силу, способности, руки и ноги, защиту, даже желание жить достойно и то от Него исходит. Если понимаем, то тогда задайте себе вопрос: почему мы желаем знать наиточнейший способ рассчёта десятины? Боимся преплатить Богу? Боимся недоплатить себе, любимым? Возможно, кто-то скажет: боюсь нарушить Его заповедь. Правильно, но ведь есть более простой способ решить проблему этого страха, чем мучиться вопросами точных рассчётов: намеренно отдавать больше, чем получается при взгляде на ваши доходы. Или всё же боимся себе недоплатить? Давайте ещё задумаемся вот над таким вопросом: когда мы отдаём десятины Богу, не думаем ли мы, что Бог в них нуждается? Нуждается ли в наших десятинах Тот, Кто всё сотворил и по Чьей воле всё существует (Откр. 4:11), Кто говорит о Себе:"Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор, знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною. Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее"(Пс. 49:10-12). Или в заповеди о необходимости отдавать десятину нуждается наша эгоистическая натура, которой надо постоянно, при получении ею любого дохода, напоминать о том, что она не пуп земли, и что всё, что она имеет, - это результат усилий Бога. Вот Авраам хорошо знал, Кто является Подателем всякого блага. Наверное, именно поэтому он не нуждался в специально записанных заповедях и вряд ли тратил много времени на рассчёты десятой части всех своих прибытков, скорее всего он с радостью отдавал своему Богу намного больше, чем точные 10 процентов. А вот его потомки, вышедшие из египетского рабства, несущие в себе каменные сердца, не знающие истинного Бога, явно нуждались в строгой регламентации. Но даже здесь они умудрились "выкрутиться", тщательно расписав, что как и сколько приносить, но проигнорировав главное в законе (Матф. 23:23)! Да, десятина, даже тщательно по пунктам рассчитанная, может принести человеку великую пользу, научая более внимательно относиться ко всем своим доходам, напоминая человеку о Том, Кому он (она) служит. Но только десятины, приносимые в Дом Божий из любви и признателности к Богу, дадут верующему настоящие Божьи благословения - радость и свободу. Продолжая тему, давайте ещё раз прочитаем всем нам хорошо известные стихи и честно спросим себя: неужели Бога, Который имеет всё, можно обворовать? "Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища"Или мы всё же читаем эти слова плотскими глазами, поэтому натыкаемся чуть ли не на противоречие? С одной стороны Бог говорит, что он ни в чём не нуждается, а с другой утверждает, что верующие обкрадывают Его. Это противоречие снимется, если мы поймём, что лежит в основе десятины. В её основе лежит признание Бога как Единственного Владыки твоей жизни, Которому позволено распоряжаться всем, что у тебя есть. Когда верующий отказывается отсчитать от своих доходов хотя бы десятую часть, он тем самым показывает, что не собирается возносить хвалу своему Творцу - ведь десятина, как и соблюдение других заповедей, - это наша песнь хвалы Богу Вседержителю. Нашим глазам кажется, что мы обкрыдываем Бога "деньгами", но ведь суть в другом! В глубине наших сердец мы обкрадываем Его тем, что присваиваем себе всё, что Он дал нам, отказываясь признавать, что Он - Царь царей и Господь господствующих. Мы крадём у Него ту славу, которая должна принадлежать только Ему! Славу за то, что Он и есть Жизнедатель и Податель всякого блага! А чем ещё мы обкрадываем Его? Смотрите. наличие достаточного кол-ва средств в церкви - это возможность для церкви идти как можно дальше по земле с проповедью Благой Вести, спасая души. А если члены церкви жадничают? В таком случае на их руках может оказаться кровь навечно погибших, которые не смогли услышать весть спасения в пределах свой жизни только потому, что уже "спасённые"не сочли для себя возможным полностью признать главенство Бога по всём и вся, в том числе в финансовых вопросах. Бог говорит: "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища", но неужели Он имеет ввиду физическую пищу? Зачем вы идёте в церковь? Покушать салата или плова? Нет, вы идёте в церковь, чтобы напитаться Истиной, чтобы услышать проповедь, которая будет звать вас к праведности, чтобы взять книгу, которая направит ваш взгляд к Иисусу, чтобы получить поддержку, в том числе и финансовую, когда вам трудно. Речь идёт о духовной пище! "Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища"Принесите в Дом Божий как минимум десятую часть ваших доходов ото всего: денег, знаний, способностей, времени - чтобы всё это могло стать пищей, взращивающей во спасение других людей. Читая новозаветные книги, вы обязательно обнаружите, что перед первыми уверовавшими никогда не стояла проблема рассчёта десятины, потому что они все, как и Авраам, хорошо понимали, откуда всё приходит и на что должно быть потрачено. Откуда приходит? От Бога (Фил. 4:19). Куда должно быть потрачено? На проповедь Евангелия спасения(Матф. 28:19-20)! Поэтому как бы вы ни рассчитывали десятину: хоть от чистого дохода, хоть от всякого подарка и всех налогов, - если нет в вашем сердце любви и признательности к Богу, вы обязательно ошибётесь в рассчётах. Пс. 49:10-23 весьма красноречиво говорит нам о том, где будет наш главный просчёт:"Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор, знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною. Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее. Ем ли Я мясо волов и пью ли кровь козлов? Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои, и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня"Грешнику же говорит Бог:"что ты проповедуешь уставы Мои и берешь завет Мой в уста твои, а сам ненавидишь наставление Мое и слова Мои бросаешь за себя? когда видишь вора, сходишься с ним, и с прелюбодеями сообщаешься; уста твои открываешь на злословие, и язык твой сплетает коварство; сидишь и говоришь на брата твоего, на сына матери твоей клевещешь; ты это делал, и Я молчал; ты подумал, что Я такой же, как ты. Изобличу тебя и представлю пред глаза твои [грехи твои]. Уразумейте это, забывающие Бога, дабы Я не восхитил, - и не будет избавляющего. Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня, и кто наблюдает за путем своим, тому явлю Я спасение Божие"Да поможет нам Бог Вседержитель научиться приносить Ему прежде хвалу жизней наших. и тогда нам не составит труда принести к Его ногам не только ветхозаветную 1/10 часть доходов, но всё, чем владеем по Его воле, оставляя себе только самое необходимое. А пока учимся, то вполне возможно пройдём разные этапы: от "не хочу отдавать", через "надо отдавать", по дороге "точных рассчётов от реального до хода", к тропе "точных рассчётов от возможного дохода"и к свободе, когда данными нам средствами и возможностями мы станем распоряжаться так же мудро, как это сделал бы Сам Христос. С любовью во Христе Иисусе, Саша.