Question: И ещё по поводу икон в Библии.
Answer: Екатерина пишет: ещё по поводу икон. православный часто в своё оправдание говорит примерно следующее: С запрещением поклоняться идолам и кумирам, никак нельзя смешивать православного поклонения святым иконам и мощам, в чем часто нас упрекают протестанты и разные сектанты. Почитая святые иконы, мы не считаем их богами или кумирами, они для нас только изображение, образ Бога, или ангелов, или святых. Слово икона греческое и означает образ. Поклоняясь иконам и молясь перед иконой, мы молимся не "материальной иконе"(т. е. краске, дереву, или металлу), а Тому, Кто на ней изображен. Всякий знает, насколько легче обращаться мыслью к Спасителю, когда видишь Пречистый Его Лик, или крест Его, нежели - когда перед тобою пустая стена или печка. (http://harmonie. al. ru/pravoslav/beseda16_zapoved. htm). Как убедить его в обратном, в том, что это грех? Уважаемая Екатерина! ! Я не думаю, что такой метод убеждения даст положительные результаты. У нас всегда есть желание доказать на основании Библии, что иконы это нарушение второй заповеди. Это так и есть. Я посмотрел сайт и прочитал их статью по поводу второй заповеди. Ни одной ссылки на Библию. Одна логика. Там они сравнивают херувимов из святилища с иконами в церкви. Но херувимам не поклонялись, им не кадили, им не ставили свечки, их не целовали. Да и в святое и святое святых входили только священники, простой люд только частично участвовал в жертвоприношении. Интересное поверье, что евангелист Лука создал первую икону Божьей матери. Это домыслы или предания. Православие верит преданиям, и ставят их выше Библии. Для протестантов основание веры и познания Бога, только Библия. Почитание икон появилось в 7 веке. Почти два века длилось иконоборчество. В конечном итоге победили те, кто за иконы. Так что это не учение Библии. Интересный довод по поводу святых; им не поклонялись, потому что еще не было совершено спасение Христом на кресте. А как же тогда Илия, взятый живым на небо и Моисей, которого Бог воскресил из мертвых и взят на небо? Но им не поклонялись люди, им не кадили, не ставили свечки и не целовали иконы с их изображением. Успеха вам! ! Петр