Question: Можно ли предохронятся от беремености?
Answer: Алексей! В Библии мы не найдем ситуаций, когда женщина не хотела рожать. Наоборот, неспособность рожать толковалась как Божье проклятие (что далеко не всегда было истиной). Церковь адвентистов седьмого дня, к которой я принадлежу, понимает этот вопрос так: - прерывание БЕРЕМЕННОСТИ - это убийство. - недопущение ЗАЧАТИЯ - это единственно возможный путь планирования семьи. Допустимы средства недопущения зачатия, которые не наносят вред здоровью супругов: презервативы и другие виды контрацептивов. НО, опять же, всё это относится к единственно возможной форме секса - между мужем и женой. Другие формы сексуальных отношений являются грехом. С уважением, МаксимДополнение:Алексей, Посмотрите еще вот эти публикации на нашем сайте:http://www. bible. com. ua/answers/r/3/3191http://www. bible. com. ua/answers/r/3/303086http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3522С уважением, Игорь