Question: Могут ли двоюродные брат и сестра вступить в брак?
Answer: Ольга спрашивает: "Могут ли двоюродные брат и сестра вступить в брак? "Приветствую, Ольга! Юридически это не запрещено. Нет такого запрета и в Священном Писании. Библейский текст «Никто ни к какой родственнице по плоти не должен приближаться с тем, чтобы открыть наготу» (Лев. 18:6) не касается двоюродных братьев и сестер (Лев. 18:7-18). Бог не разрешил браки близких родственников (первого порядка). Однако бремя генетического груза человеческой популяции растет, появляются новые вредоносные и летальные мутации. Поэтому стало проблемой, что дети супругов-родственников (двоюродных братьев и сестер) страдают наследственными заболеваниями чаще, чем дети от неродственных супружеских пар. В браках, например, монархических особ, заключавшихся «в своем кругу» по политическим мотивам, можно найти множество примеров появления наследственных аномалий вплоть до нежизнеспособности детей. В среднем вероятность развития наследственных болезней в браках двоюродных братьев и сестер примерно на 2% выше, чем в браках неродственников. Понятно, что если есть общие предки, то риск носительства измененного гена у потомков повышается. И если оба родителя несут такой ген в паре со «здоровым» геном (при этом внешне аномалия у них не проявляется), то риск появления больного ребенка составляет уже 25%. Это происходит, когда в паре встречаются два измененных гена. Риск носительства аномалии у детей в таком браке составит 50%. Точность прогноза зависит, в частности, от полноты информации о родословных. Важно иметь данные о возможно большем числе родственников, наследственных заболеваниях и пороках развития у них: задержка умственного развития, дефекты речи, наследственная глухота, болезни обмена веществ и т. д. Современная медицина располагает и другими методами выявления скрытого носительства измененного гена, что дает возможность при медико-генетическом консультировании просчитывать генетический риск. Однако лучше не искушать судьбу и не утяжелять генетический груз своих потомков. Традиционно такие браки в обществе не приветствуются, в том числе со стороны врачей и священнослужителей (а в православии, например, полностью запрещены). Божьих благословений!