Question: Если суббота была так важна, почему упоминание об этом только в Исходе?
Answer: Саша пишет: Здравствуйте! В продолжение темы <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/302133"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/100/302133</a>. Хочу что бы вы поняли, я не спорю, я хочу найти истину, по этому не воспринимайте в штыки мои слова! ! ! Вы пишете:В Бытие 2:3 сказано, что при творении Бог освятил день для покоя, В этом стихе нет упоминания, что для покоя человека3. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. Но с другой стороны, может то, что Бог освятил 7 день само собой значит, что его надо почитать? Если суббота была так важна, почему упоминание об этом только в Исходе? Согласен про десятины, но о них упоминается с самого начала, так же и о жертвах. А вот о субботе - нет. Т. е. если сравнивать все с Библией, получается, в ней четкие указание только для евреев. А история с Евреями довольно таки не понятна, одно мы принимаем к исполнению, другое нет. Одни говорят, что Иисус дал новый завет, лучший, это любить Бога и ближнего, с другой стороны он говорил, что ничего не отменяет, кроме жертвы, так как он жертва за всех. Вообщем все это мои мысли, а не проповедь. Если можно, разложите для меня по полочкам, если можно, буду очень признателен. Уважаемый Александр! Вы задаете интересные вопросы. В Бытии Бог показал пример, потому что Он отдыхал не для восстановления сил: Ис. 40:28. Тогда зачем? Из Исх. 20:10-11 узнаём причину: чтобы показать пример человеку. Почему всё так сложно? Бог употребляет Свой личный пример, чтобы преподать уроки исключительной важности. Например, крещение в Новом завете - символ покаяния в грехах (Мк. 1:4, Деян. 2:38, 1 Петр. 3:21). Зачем, в таком случае, безгрешный Христос крестился? Немудрено, что этот шаг озадачил Иоанна Крестителя (Мф. 3:14). Таким же образом, не было Христу нужды омывать ноги ученикам, выражая тем самым смирение перед ближними, ибо Он ЕСТЬ смиренный (Мф. 11:29). Ответ один: Христос - наш пример (Ин. 13:15, Еф. 5:1). Суббота (одна часть седьмины, т. е. недели) упоминается в Бытии 2:2-3 - намного раньше десятины. Жертвоприношения начались со времени грехопадения, а суббота была дана человеку изначально. С уважением, Максим