Question: Употреблял ли Иисус алкоголь?
Answer: 401. atirograM (atirograM@? ? ? ru) пишет: "В одном из положений Церкви. Христиан Адвентистов Седьмого Дня присутствует положение:. 11. Верует в учение Священного Писания о том, что тело человека есть храм. Святого Духа и, желая сохранить этот храм в чистоте и святости, отказывается. от употребления "нечистой пищи", алкогольных напитков в любом. виде и в любых дозах, табака и наркотических средств. Насчет употребления алкоголя, я соглашаюсь полностью, что употребление его. абсолютно неестественно для живого организма, я тоже за то, чтобы не употреблять. алкоголь, но у меня возникло такое внутреннее разногласие: Иисус - пример. для подражания, мы все должны стремиться прожить свою жизнь по Его принципам. и образу, но в Новом Завете неоднократно упоминается то, что и Иисус употреблял. алкоголь, хотя бы во время Своей Тайной Вечери - вино. Как Вы это прокомментируете? "Дело в том, что в древнегреческом языке нет различия между перебродившим. вином и виноградным соком. Разница заметна только из контектса. А контекст. таков: во время праздника Пасхи в домах у евреев не должно быть ничего квасного:. "семь дней не должно быть закваски в домах ваших, ибо кто будет есть. квасное, душа та истреблена будет из общества [сынов] Израилевых, пришлец. ли то, или природный житель земли той"(Исх 12:19). На основании этого. я могу смело утверждать, что вино, которое Христос употреблял - не было алкогольным, а было чистым виноградным соком. Некоторые люди пытаются утверждать, что в. условиях палестины было просто невозможно хранить виноградный сок неперебродившим. длительное время. Но это просто отговорка людей, не имеющих представления. о реальности. Древним людям давно был известен метод стерилизации продуктов. То есть виноградный или другой сок доводили до кипения и плотно закупоривали. В таком виде он мог храниться годами даже при палестинской жаре. Есть еще одно условие, почему мы верим, что Христос не мог использовать алкогольное. вино во время вечери. Дело в том, что квасное ассоциировалось с грехом, особенно. в отношении к Пасхе: "Нечем вам хвалиться. Разве не знаете, что малая. закваска квасит все тесто? Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым. тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. Посему. станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины"(1Кор 5:6-8; ср Мф 16:11, 12; Лк 12:1). Таким образом, пресный хлеб и чистый виноградный сок должны были символизировать. безгрешное Тело и Кровь Иисуса Христа. Если же мы для причастия используем. квасной хлеб или квасное вино, то тем самым мы говорим, что Христос был грешником, то есть грешим против Тела и Крови Господних