Question: Что означают слова: Семь духов, находящихся перед престолом Его?
Answer: Даниил пишет:Иоанн семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его, и от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь (Откр. 1:4-6). Ответьте, пожалуйста, кто эти семь духов, находящихся у престола? Мир Вам, Даниил. Читая книгу Откровение, всегда надо учитывать ее символичность. Начиная с первой главы, мы сталкиваемся с этими таинственными и порой непонятными нам выражениями. В данном случае выражение: "семь духов, находящихся у престола"- означают третью личность Божества - Дух Святой. Иоанн передает церкви приветствие от всех трех личностей Божества:"Иоанн - семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядет (Бог Отец), и от семи духов, находящихся перед престолом Его (Дух Святой), и от Иисуса Христа"(Откр. 1:4-5). С уважением, Александр Серков