Question: Вера и соблюдение примет - грех? Раскрытие имени ребенка до крещения - грех, это суеверие?
Answer: Приветствую Вас, Брат Вова! Да, всякое суеверие есть грех. Об этом конкретно говорит Господь: "и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня"(Ин 16:8, 9). Что касается крещения младенцев, то это также не библейское установление. И тем более ничего не возможно говорить о имени младенца до крещения. Если Библия не допускает крещения младенцев, потому что крестящийся должен быть научен прежде, то всякие идеи о раскрытии имени до крещения также являются суеверием. Благословений! Василий Юнак