Question: можно ли христианину-мужчине работать гинекологом или массажистом и принимать как мужчин так и женщин?
Answer: Владимир спрашивает: можно ли христианину-мужчине работать гинекологом или массажистом и принимать как мужчин так и женщин? Доброго времени суток, Владимир, Елена Уайт рекомендовала врачам -мужчинам лечить исключительно мужчин, а врачам - женщинам только женщин. Замечу лишь, что специфика профессии любого врача в том, что тело пациента противоположного пола, непосредственно в процессе работы, не воспринимается, как объект сексуального влечения. Думаю большинство врачей со мной согласятся. Божьих благословенийОлег