Question: Содержится ли в Библии прямой запрет на употребление алкогольного вина?
Answer: Мир Вам, ВалентинПрямого и жесткого всеобщего запрета - нет. Есть рекомендации Библии по ограничению или полному отказу (в Притчах, например), и есть локальные запреты на употребление. Священники не должны были пить при служении в Скинии, а также алкоголь запрещался в судные дни (праздник Йом Киппур) - если мы относим эти факты к себе (как к "царственному священству", которым являются все верующие), и к последнему времени и судным дням, в таком случае логично не употрелять алкоголь. Ответы по этой теме есть в разделе об <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/101/">алкоголе</a>. Благословений Божьих, Виктор