Question: Как избавиться от привычки, неугодной Богу?
Answer: Здравствовать вам в Создателе неба и земли, Руслан! Самое главное - это понять, что своими силами вы никогда не сможете навсегда избавиться ни от одной своей плохой привычки. Я намеренно подчёркиваю слово "навсегда", потому что именно этого мы все хотим: избавиться от дурного в нас так, чтобы оно уже никогда, даже лёгкой тенью привлекательности, не всплывало в нашем сознании. Ведь люди так или иначе могут держать под контролем ту или иную свою нехорошую привычку, но ведь держать под контролем и быть свободным от неё - это две совершенно разные вещи. Вседержитель объясняет нам, что все наши похотливые привычки - это результат нашего вынужденного сущестовавания в падшей плоти, когда наша воля полностью подчинена не нам, а плоти, её требованиям, её желаниям и её понятиям. Надо честно признаться перед Богом и перед собой в том, о чём говорит Павел: "я плотян, продан греху"(Рим. 7:14-18). Давайте прочитаем это ещё раз: "я, Руслан, плотян, продан греху, не живёт во мне, т. е. в плоти моей, доброе"Самое неприятное в этой ситуации то, что ни вы, ни кто бы то ни было, не можете добровольно разлюбить то, что приносит вам удовольствие. Сколько бы вы себя ни уговаривали, ваш мозг всё равно помнит, что это приносит вам удовольствие, поэтому ваша, подчинённая плоти воля, всегда будет толкать вас к повторениям. Проще говоря, вы - раб своей плоти, своих привычек именно потому, что в принципе не может думать о них, как о полностью негативных, мучающих вас и мучающих Бога. Библия предлагает вам единственный выход - искренне просить Бога научить вас различать добро и зло с тем, чтобы следовать за добром и ненавидеть зло. Давид очень хорошо понимал, к Кому он должен обращаться с тем, чтобы научиться этому:Пс. 142:10 Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; Дух Твой благий да ведет меня в землю правды. Пс. 118:171 Уста мои произнесут хвалу, когда Ты научишь меня уставам Твоим. Пс. 118:68 Благ и благодетелен Ты, - научи меня уставам Твоим. Пс. 118:66 Доброму разумению и ведению научи меня, ибо заповедям Твоим я верую. Пс. 26:11 Научи меня, Господи, пути Твоему и наставь меня на стезю правдыПс. 24:4 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. Бог - Единственнй, Кто в состоянии положить в ваше сердце настоящую вражду по отношению к любому греху, по отношению к любой греховной привычке, такую вражду, что вам будет противно даже вспоминать о том, что когда-то вы могли так поступать. Как Он будет это делать, какие пути выберет? Ни мне, ни вам это не известно. С одним Он поступает мягко, с другим жёстко - только Он знает, кого и каким путём вести, чтобы освободить от греха. Но точно знаю, что Вседержитель поведёт вас к Своему закону и к Иисусу, так чтобы помочь вам правильно понять и всем сердцем принять Его истину. Поэтому если вы, действительно, хотите стать свободным, возьмите за пример молитвы Давида и начните искренне просить Отца и Спасителя вашего научить вас добру, исполнив в вашей жизни то, что Он обещал в Быт. 3:15. И пожалуйста, отнеситесь к этому со всей серьёзностью, потому что неправедные не наследуют Царствия Божия (Откр. 21:27). Да поможет вам Бог, Саша.