Question: Муж не хочет исправлять ситуацию, сложившуюся с нашей интимной жизни.
Answer: Вопрос: "Что мне делать? Я замужем, у нас есть дети. 15 лет в браке. Я хожу в церковь, муж не ходит в церковь потому что он такой. Упрямый. Я устала жить без секса. Он не пойдёт к врачу и ничего не будет по этому вопросу делать и решать. Не работает у него там в низу. Мне что в терпёжку надо играть ещё столько же 15 лет? Или лучше всё таки найти любовника и успокоится? Чем вести на эту тему дурацкие разговоры с мужем, которые он и слушать не хочет. Его так жизнь устраивает. Жду от вас ответ"Мир вам, Надя! Проблема в том, что вы ходите в церковь, но не принадлежите Христу. Вы любите читать Библию? А ведь это Слово Бога. Если вы любите Бога, то безусловно, чтение Библии для вас станет самым увлекательным и важным занятием. Вы любите молиться? А ведь это дыхание истинной веры, когда хочется говорить с Богом, открывая Ему себя и слушая Его ответы. Вы любите общаться с теми, кто доверяет Иисусу? А ведь они - ваши родные братья и сёстры, если, конечно, вы родились от Святого Духа, как о том говорит БиблияВы любите праведность и святость? А ведь это основные качества Бога, поэтому вы в принципе не можете не любить их, если любите Бога. Можно всю жизнь ходить в церковь и при этом ненавидеть Бога и Его закон. Можно всю жизнь думать, что делаешь всё правильно, но в реальности совершать то, что Бог называет мерзостью. Дорогая Надя, очень прошу вас понять меня правильно. Я не говорю вам о том, что вам надо терпеть и смиряться с тем, что ваш муж живёт неправильно, но я говорю вам о том, что прежде, чем что-то делать в выравнивании ваших отношений, вам необходимо выравнять отношения с Творцом, т. е. встать на тот путь, идя по которому, вы сама начнёте понимать Бога и по-настоящему любить Его. а не так, чтобы просто ходить в церковь. Я знаю, что вы можете не поверить мне в том, что я сейчас скажу, но хотя бы просто прочитайте. Вы устали не от отсутствия секса, а от той пустоты, которая давно уже гулко гудит в вас и которую может наполнить только БОГ. Вам нужна не столько физическая близость с вашим мужем, сколько духовная близость, когда радостно просто от того, что вы рядом друг с другом, даже если секс невозможен. Можно, конечно, найти кучу любовников, которые станут ублажать ваше тело, но гулкая пустота всё равно останется, а духовной близости всё равно не будет. Всё будет грубо, грязно, бессмысленно, даже если вы заставите себя поверить в то, что оно очень даже хорошо. У Бога есть план для вашей, Надя, жизни и для жизни вашей семьи, но пока вы просто ходите в церковь, не желая при этом полностью отдать всю себя и свою жизнь в руки Христа, вы так и будете метаться между грехами, душащими вашу жизнь. и закрывающими вам вход в Вечность. С любовью во Спасителе, Саша.