Question: безмерно величие могущества ЕГО в нас, верующих по действию державной силы ЕГО. Как это понять?
Answer: Мир вам, Юра! Давайте взглянем на весь смысловой отрывок, содержащий заинтересовавшие вас слова:«Посему и я, услышав о вашей вере во Христа Иисуса и о любви ко всем святым, непрестанно благодарю за вас [Бога], вспоминая о вас в молитвах моих, чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, 1) дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его, 2) и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, a) в чем состоит надежда призвания Его, b) и какое богатство славного наследия Его для святых, c) и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его, которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах. » (Еф. 1:15-20)Мы видим, что Апостол Павел постоянно обращается к Богу в милитве о том, чтобы ефесские верующие смогли бы получить от Бога Святого Духа, чтобы понять главные для их спасения истины. Одна из этих истин заключается в том, что спасённый человек оказывается под воздействием могущественной силы Вседержителя, которая позволяет ему уверовать так, чтобы иметь возможность измениться. Это «державная» сила, обладающая сверхъестественными для нашего существа свойствами: без её воздействия мы ни на что не способны, даже уверовать. Что это за сила? О ней сказано, что это сила, которая воскресила Иисуса из мёртвых, дав Ему полную власть надо всем существующим. О действии этой силы читаем в Новом Завете:Лук. 5:17 В один день, когда Он учил, и сидели тут фарисеи и законоучители, пришедшие из всех мест Галилеи и Иудеи и из Иерусалима, и сила Господня являлась в исцелении [больных]Лук. 6:19 И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех. Кто способен рельно исцелить человека? Т. е. сделать его целостным, словно и болезни никогда не было – без шрамов и рубцов? Только Тот, Кто знает каждый элемент творения – Творец! Пс. 29:3 Господи, Боже мой! я воззвал к Тебе, и Ты исцелил меня. Пс. 106:20 послал слово Свое и исцелил их, и избавил их от могил их. В Рим. 1:20 мы читаем о том, что действие вечной силы Творца запечатлено на каждом Его творении: «невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы»Каждый желающий спасения человек оказывается под воздействием этой силы Творца, которою Он действовал, создавая наш мир из ничего. Только эта сила способна поднять умерших, дать им новые нетленные тела и вечную жизнь «вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся» (1Кор. 15:52). Только благодаря этой силе уверовавший рождается заново для того, чтобы начать побеждать любой грех «Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир». (1Иоан. 5:4)Могущественной силою Бога, Которому мы позволяем действовать в наших проданных греху телах, мы становимся пересотворёнными существами:Еф. 2:10 Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять. Полноправный Обладатель этой силы однажды скажет нашему миру: «се, творю все новое» (Откр. 21:5). И тогда спасённые увидят новое небо и новую землю (Откр. 21:1), где уже никогда не будет ничего даже отдалённо напоминающего грех. Вот с такой державной силой имеют дело верующие. Величие могущества Божия безмерно и творит чудеса! Поэтому если мы до сих пор не уверовали и до сих пор грешим, то виноват не Бог, а мы, не позволившие Ему действовать в нас. С уважением, Саша.