Question: Как появилось рабство по Библии?
Answer: Сергей спрашивает: "Подскажите как появилось рабство? В книге Бытие 12 глава стих 16 говориться о том что у Аврама было большое имение и втом числе рабы и рабыни. Как могли произойти что у праведного Аврама были рабы? Заранее благодарю за ответ. "Мир Вам, Сергей! Точной истории начала рабства не записана в Библии. Священное Писание даёт инструкции о том, как к рабам следует относиться по факту того, что рабство уже есть (Второзаконие 15:12-15; Ефесянам 6:9; Колоссянам 4:1). Рабство у евреев разительно отличалось от рабства у римлян - оно было гораздо мягче. Иногда такое рабство называют патриархальным. В самые древние времена рабы были фактически членами семьи господина. Рабом мог называться также слуга, верный человек, служащий хозяину дома. Например, у Авраама – отца еврейского народа – был раб Елиезер, и пока у господина не родился сын, этот раб, названный в Библии «домочадцем» (!), считался его главным наследником (Бытие 15:2-3). И даже после того, как у Авраама родился сын, Елиезер вовсе не стал похож на несчастное существо в оковах. Господин отправил его с богатыми дарами на поиски невесты для сына. И для еврейского рабства нет ничего удивительного, что он не сбежал от хозяина, присвоив имущество, а исполнил ответственное поручение как свое собственное дело. О подобном говорит и книга Притчей Соломоновых: «Разумный раб господствует над беспутным сыном, и между братьями разделит наследство» (Притчи 17:2). Закон Моисеев запрещал навсегда обращать своих соплеменников в рабство. Вот как об этом говорит Библия: «Если купишь раба Еврея, пусть он работает шесть лет; а в седьмой пусть выйдет на волю даром. Если он пришел один, пусть один и выйдет. А если он женатый, пусть выйдет с ним и жена его» (Исход 21:2-3). Здесь может возникнуть вопрос по поводу средневекового крепостного права, которое формально не было рабством, но по-сути им являлось и было порабощением своего же народа. Наконец, слово «раб» широко используется в Библии как формула вежливости. Обращаясь к царю или даже просто к кому-либо вышестоящему, человек называл себя его рабом. Именно так именовал себя, например, Иоав, командир войска царя Давида, будучи фактически вторым лицом в государстве (2 Царств 18:29). А совершенно свободная женщина Руфь (прабабушка Давида), обращаясь к своему будущему мужу Воозу, называла себя его рабой (Руфь 3:9). Более того, Священное Писание именует рабом Господа даже Моисея (Иисуса Навина 1:1), хотя это величайший ветхозаветный пророк, о котором в другом месте Библии говорится, что «говорил Господь с Моисеем лицом к лицу, как бы говорил кто с другом своим» (Исход 33:11). Рабство в Библии не основывалось исключительно на расе. Люди не были порабощены из-за их национальности или цвета кожи. В библейские времена рабство было в большей степени социальным статусом. Люди продавали себя в качестве рабов, когда не могли выплатить свои долги или содержать семью. В Новом Завете врачи, адвокаты и даже политики могли быть рабами кого-то другого. Некоторые люди даже предпочитали быть рабами, чтобы все их потребности были удовлетворены их хозяином. В последние несколько столетий рабство, зачастую, основывалось исключительно на цвете кожи. Чернокожие люди были рабами из-за их этнического происхождения – многие владельцы рабов действительно считали, что те являются низшими людьми. Библия определенно осуждает рабство на основе расы. Вспомните о рабстве евреев, когда они пребывали в Египте. Это было не по выбору, а потому, что они – евреи (Исход 13:14). Наказание, которое понесли египтяне, свидетельствует о том, как Бог рассматривает расовое рабство (Исход 7-11). Ключевой вопрос заключается в том, что рабство в Библии ни в коей мере не похоже на рабство расовое, от которого страдает наш мир в последние несколько веков. Кроме этого, как Ветхий, так и Новый Заветы осуждают практику кражи людей, которая имела место в Африке в XIX веке. Работорговцы отлавливали африканцев и продавали их, после чего они доставлялись в Новый Свет для работы на плантациях и фермах. Эта практика является мерзостью для Бога. Фактически, согласно закону Моисея, наказанием за такие действия была смерть: «Кто украдет человека и продаст его, или найдется он в руках у него, то должно предать его смерти» (Исход 21:16). Точно так же, в Новом Завете работорговцы упомянуты среди «нечестивых и грешников» и отнесены к категории оскорбителей собственных родителей, убийц, прелюбодеев и извращенцев, а также обманщиков и клятвопреступников (1 Тимофею 1:8-10). Есть заблуждение, что якобы Церковь поддерживала социальное рабство, или в лучшем случае была пассивна, не протестуя против него, а отмена этого несправедливого общественного института произошла не благодаря деятельности Церкви, а скорее, вопреки. Давайте посмотрим, кто отменил рабство и по каким мотивам? Во-первых, там, где нет христианства, там не считается зазорным держать рабов и до сих пор (к примеру, в Тибете рабство было законодательно отменено лишь в 1950 году). Во-вторых, Церковь действовала не методами Спартака, которые вели к ужасной «кровавой бане», а иначе, проповедуя, что и рабы, и господа – равны перед Господом. Именно эта идея, постепенно вызревая, и привела к отмене рабства. Для просвещенных язычников-греков вроде Аристотеля, живших в государствах, где основным было рабство «лагерного» типа, рабы были просто говорящими орудиями, да и все варвары – те, кто жил за пределами ойкумены – по природе являлись для них рабами. Наконец, вспомним недавнее историческое прошлое – Освенцим. Именно там на место учения Церкви о рабах Божьих было поставлено учение о человеке-господине – о господствующей расе и классовом сознании. Церковь никогда не занималась политическими революциями, а призывает людей к изменению своих сердец. В Новом Завете есть книга – Послание апостола Павла к Филимону, весь смысл которого именно в братстве во Христе раба и господина. По своей сути это небольшое письмо, написанное апостолом своему духовному сыну – Филимону. Павел отправляет ему обратно беглого раба, принявшего христианство, и при этом очень настойчиво требует, чтобы господин принял его как брата. Вот в этом принцип социальной активности Церкви – не принуждать, а убеждать, не приставлять нож к горлу, а давать пример личной самоотверженности. Благословений, Виктор