Question: Как Бог относится лесбиянству?
Answer: Вопрос: Может ли быть настоящая любовь между однополыми парами особенно женщина-женщины. Утверждают, что может. В библии же не сказана, что любовь может быть только у гетеросексуальных пар? Но я расхожусь во мнениях, прошу помочь! "Мир вам, Александр! Вы спрашиваете не просто о любви, но именно о сексуальных отношениях. Ведь словом "любовь"мы называем и отношения "мать-ребенок", "дед-внук", "друг-друг"и т. д. даже отношения между человеком и животным мы можем назвать любовью. Но все эти виды "любви"не подразумевают сексуальных отношений. Почему? Потому что в самой глубине своего сознания мы все еще имеем "программу", заложенную в нас при сотворении. Прочитайте первую и вторую главы книги Бытие, и вы увидите, что Бог, создавая интимные отношения, создал пару "мужчина и женщина"с последующей возможностью производить себе подобных (Быт. 1:28). Для человека, доверяющего Богу, одного этого должно быть достаточно, чтобы отвергнуть все остальные формы сексуальных отношений. Пожалуйста, давайте любить друг друга, давайте заботиться друг о друге, симпатизировать, общаться - это абсолютно нормально и правильно. Но если мы начинаем говорить о том что касается интимной сферы, давайте следовать правилу, заложенному в нас Богом. В противном случае мы начнем разрушать жизнь. Почему Библия почти ничего не говорит о лесбиянстве? Потому что она писалась в те столетия, когда женщины находились под таким контролем мужчин, а жизнь была так тяжела, что им просто некогда было думать об каких-то особых удовольствиях. Обычная женщина рожала чуть ли не каждый год. Представляете, сколько у нее было забот в мире без стиральных машин и холодильников? Поэтому Библия чаще упоминает мужеложество. Там вероятно было больше шансов для разврата. Однако есть и упоминания о лесбиянстве. Оно стало достаточно распространенным и даже одобряемым явлением жизни как раз во времена апостола Павла. Древний Рим был наполнен людьми нетрадиционной секс. ориентации. И вот, что по этому поводу пишет Павел римским христианам:Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям:женщины их заменили естественное употребление противоестественным; подобно и мужчины, оставив естественное употребление женского пола, разжигались похотью друг на друга, мужчины на мужчинах делая срам и получая в самих себе должное возмездие за свое заблуждение. (Рим. 1:25-27)С уважением, Саша.