Question: Бог Отец неразлучен с Иисусом или, бывает, разлучается с Ним?
Answer: Вопрос: "Немного непонятен один момент. Бог Отец неразлучен с Иисусом или, бывает, разлучается с Ним? Иисус говорил: "Я и Отец - одно""Отец, пребывающий во мне, Он творит дела. Верьте мне, что Я в Отце, и Отец во Мне""Но Я не один, потому Отец со Мною"Но потом: "В девятом часу возопил Иисус громким голосом: "Боже Мой, Боже Мой! Почему ты оставил Меня? "(Мар. 15:34)Мир вам, Евгений! Прежде, чем вы сделаете вывод о том ответе, который я вам сейчас дам, я очень прошу вас внимательно и молитвенно подумать о том, что сказал апостол Павел в 1Кор. 12:14 и в Гал. 5:17«Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно». «плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы». Эти два текста показывают нам суть проблемы, из-за которой мы в подавляющем большинстве случаев либо не понимаем тексты Писания, либо толкуем то, о чём они говорят, неверно. Мы все «плотские», «душевные», а пытаемся понять то, что говорит Дух. Если мы не просим у Небесного Отца способности различать духовные истины, мы просто обречены на то, чтобы либо постоянно, либо время от времени соскальзывать в ложь о Нём и о том, что и как Он делает. Да поможет нам наш Создатель и сейчас, да дарует нам от Духа Своего Святого, чтобы нам с трепетом и смирением перевести свой взгляд на то, что происходило на Голгофском кресте. Я знаю, что подавляющему большинству людей, называющих себя христианами, очень трудно понять всю потрясающую глубину одной из наиважнейших истин: Иисус из Назарета был одновременно полностью человеком и полностью Богом. Наш маленький, гордый, ослабленный тысячелетиями греха человеческий мозг, привыкший бунтовать против духовных небесных истин, с великим упорством не желает принять даже возможность того, что Иисус, будучи Богом, пришедшим во плоти, одновременно был, как один из нас – человеком. Он и пришёл на землю не для того, чтобы прожить жизнь Бога в человеческом обличии, а для того, чтобы прожить жизнь человека. Да, Он, как человек, был бесконечно сильнее всех нас вместе взятых, поэтому на него с самого момента Его рождения обрушились все силы сатаны, вся армия сатаны была приведена в полную боевую готовность и била Его постоянно, в надежде на то, что Он оступится и мы, человеческая раса, навсегда потеряем всякую возможность спасения. Но мы должны понять и принять, что Иисус жил жизнь исключительно как ЧЕЛОВЕК, так же, как каждый из нас подвергаясь искушениям, испытаниям, чувствуя боль, усталость, упадок сил, голод, холод, не было ничего, через что Он не прошёл бы. просто все его испытания на преданность Небу были намного, НАМНОГО сильнее того, с чем когда-либо придётся столкнуться любому из нас. Потому что Он Сам был намного более сильным человеком, чем мы. Да, Отец открыл Ему, человеку Иисусу то, что Он должен взять на себя грех всего мира, да, Отец открыл Ему, что воскресит Его, если Он, человек Иисус, устоит и не замарает одежды Свой праведности. Но человек Иисус не знал, насколько все это будет тяжело, потому что любой из нас постигает всю интенсивность боли или радости на собственном опыте. Вот и Ему предстояло пройти так же, как проходим по этой жизни мы. Вы когда-нибудь задумывались над вопросом о том, почему когда Иисус молился в Гефсимании и говорил «Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем не Моя воля, но Твоя да будет» (Лук. 22:42), почему «был пот Его как капли крови» (Лук. 22:44)? Что это была за молитва, что это было за борение, которое вызвало такое страшное напряжение физического тела, что сосуды на лице Иисуса начали лопаться? Какую чашу Он боялся принимать? Исайя говорит: «Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53:6). Вот она – чаша Иисуса: принять на Себя всю тяжесть грехов мира, а потом. испить гнев Неба за эти грехи. «наказание мира нашего - на Нем» (Ис. 53:5)Понимаете? Святой и непорочный, любящий святость более Своей жизни, не сделавший ни малейшего греха, сумевший противостать любому искушению. должен был Сам стать ГРЕХОМ, взять на Себя всю грязь, всю мерзость, весь бунт этого падшего мира и стать таким, словно бы Он Сам всё это сделал! Там, в Гефсимании, Человек Иисус взял эту чашу и начал её пить. вместо нас. Никому из нас, я полагаю, никогда не удастся постичь глубины того ужаса, в котором оказался Праведный и Святой Человек Иисус. Ведь Он, как никто другой знал, что ГРЕХ разделяет Небо и Землю, а Он был на земле, Он принадлежал земле, Он в тот момент был Сыном Человеческим! Там, в Гефсимании, тяжесть мерзостей всего мира была возложена на Него и Он стал не просто человеком, а окончательно и бесповоротно проклятым человеком (Гал. 3:10; Гал. 3:13), у которого нет уже выбора – только смерть. (Как у Бога, у Него всегда был выбор: сряхнуть с себя одежду человеческого тела и уйти обратно, туда, где находится Его престол, но Христос должен был на все сто оставаться человеком). Вот почему Отец допустил, чтобы Его арестовали. Ведь до этого, ничто не могло повредить праведному и святому человеку Иисусу, Он всегда и совершенно спокойно уходил от Своих преследователей, желавших Ему смерти, Отец вёл Его. И вот почему, Его физических сил не хватило на то, чтобы самостоятельно нести крест, и чтобы быть распятым в течение нескольких дней (ведь мы знаем, что распятые, в силу особенностей этой казни, умирали очень долго. чем сильнее тело, тем дольше умирание) – слишком тяжело было то, что оказалось возложенным на Него. Но тяжелее всего было полнейшее абсолютное отделение Человека Иисуса от Отца. Там, на кресте, Иисус реально переживал то, что произойдёт с каждым из тех, кто решил отказаться от Вечности. Человек Иисус реально уходил в небытие, а это возможно только тогда, когда Отец оставляет человека навечно. Отец ДОЛЖЕН БЫЛ отвернуться от Этого Человека и полностью предать Его Своему гневу, излить на Него ту смерть, которая предназначена на «держателей» греха, для всего проклятого. И когда Отец отвернулся, когда гнев начал изливаться, для Человека Иисуса это реально оказалось концом Его сущестования. Он, ограниченный Своим телом, на которое было возложено столько грязи и мерзости, что Он почти уже не мог дышать, был не в состоянии видеть, что страдающий Отец продолжает оставать ЕДИНЫМ с Ним, Он, со своей человеческой точки зрения, знал только одно – Отец перестал пребывать с Ним. И тогда Он выдохнул Свою бесконечно страшную боль: «Боже Мой! Боже Мой! Почему Ты Меня оставил? »Со стороны Неба, связь с Иисусом не прекратилась, именно поэтому Он Сам мог воскреснуть (именно поэтому страдал БОГ = Отец и Сын и Дух), прекратилось лишь общение, но со стороны Земли Иисус, обёрнутый в тысячелетия греха, не мог видеть этого. И не должен был видеть этого, потому что Он умирал как человек, несущий на Себе проклятие всего мира. Да, те, кто отказались от возможности войти в Вечность, умрут именно так: обёрнутые в свои грехи, они потеряют ту последнюю связь с Богом, которая поддерживала в них сущестование. В случае с Иисусом, Отец, со Своей стороны, не прервал связи. Почему? Потому что в Иисусе, даже погружённом в пучину греховности падшего мира, дышал Дух жизни. А вот в случае с грешниками, Бог прервёт эту небесную связь, потому что в них не будет ничего от Него Самого - Духа жизни, который они могли бы получить, но отказались. С уважением, Саша.