Question: Почему Бог не наделит всех людей красивой, привлекательной внешностью?
Answer: Роман спрашивает: "Здравствуйте, мучает такой вопрос. Все мы знаем, что Бог создал Иисуса в облике человека, но создал его идеальным, как говорится в Библии. Тогда почему Бог не наделит всех людей привлекательной внешностью? Почему иногда бывают люди не очень красивые и это не субъективное мнение? Зачем? Бог создал нас по образу и подобию Своему. Значит он не красив? Да простит Бог за такие слова, но из фактов получается так? Хочу чтобы все люди были красивы. Говорят что каждый человек по-своему красив. Спасибо"Мир Вам, Роман. Что такое красота? Это немного относительное понятие (как и мода). Столетие назад считалось красивым иметь бледную кожу, сейчас красиво загорать на пляже или ходить в солярий. Красивыми в Средневековье считали пышных женщин (смотрите картины художников), сейчас стандарты красоты изменились. "Красиво"для афроамериканца может отличаться от "красиво"для европейца. В прикладной смысле красота связана о здоровьем и передачей хороших черт следующим поколениям. И здесь можно задуматься - какая роль Бога и какая роль человека в продолжении рода. Родятся ли красивые дети, когда экология уничтожается, когда мать курит и пьет до и во время беременности (например). Вероятность генетических отклонений возрастает в таком случае. И виноват в этом не Бог, а человек. Дальше - дети "похожи"на родителей. Если родители имеют определенные черты в генотипе, законы открытые еще Менеделем никто не отменял (доминантные и рецессивные черты, плюс мутации). Скорее всего ребенок будет похож на родителей и\или прародителей. Бог дал человеку вариативность в определенных рамках. Эта вариативность имеет свое назначение. Например, раскосые глаза имеют смысл для защиты или от освечивающего снега (Северные народы) или в пустынных местностях для защиты от песка (Азиатские народы). У каждого народа "своя"норма. Плюс миграция народов (в течении последних тысячелетий) принесла также свои плоды. Потому хочу сказать одно - кроме физической красоты есть еще много других моментов, на которые человек может и должен влиять. Физически человек может быть не супер привлекательным, но если такой человек интересный, коммуникабельный, позитивный - к такому человеку будут тянуться другие. Благословений, Виктор