Question: Где в трудах Елены Уайт есть пророчество о пожаре и крушении огромного здания в Нью-Йорке?
Answer: Александр! Это написано в книге "Свидетельства для Церкви", т. 9, РАЗДЕЛ 1. БУДЬТЕ ГОТОВЫ КО ВТОРОМУ ПРИШЕСТВИЮ, глава 1 "Последний кризис": Однажды, когда я была в Нью-Йорке, в ночном видении мое внимание было обращено на огромное здание, которое этаж за этажом поднималось все выше к небу. Это здание воздвигалось из несгораемых материалов и являлось гордостью и славой его строителей. Все выше и выше, этаж за этажом поднималось кверху это грандиозное сооружение, и для его строительства были использованы самые дорогие материалы. Хозяева этого сооружения не спрашивали себя: "Каким наилучшим образом мы могли бы прославить Бога? "Они совершенно и не думали о Нем. Я подумала: думают ли те, кто вложил столько средств в эту постройку, о том, как Бог смотрит на все это? Они сооружают величественные здания, но какими глупыми и безрассудными кажутся все их планы и намерения Правителю Вселенной. Они не приложили всех сил, разума и сердца, чтобы понять, как наилучшим образом прославить Бога. Они пренебрегли этим первым и самым важным долгом человека. Когда это монументальное сооружение было готово, его владельцы были очень горды и счастливы, чтобы прославить свое имя и вызвать столько зависти у своих ближних. Большая часть денег, вложенная ими в это строительство, [13] была извлечена путем притеснения и насилия над бедными. Они забыли о том, что на небе ведется точный учет каждого дела и предприятия; там отмечен каждый несправедливый поступок, всякое мошенничество и вымогательство. Наступает время, когда люди дойдут до определенного предела в своем обмане и Господь больше не разрешит им переступать эту границу, и они увидят, что долготерпению Иеговы есть конец и предел. Следующая сцена, прошедшая передо мною, была сценой тревоги, вызванной пожаром. Но люди смотрели на величественное, огнеупорное сооружение и гордо заявляли: "Это здание не боится огня"Однако здание сгорело в огне, как смола, И пожарные ничего не смогли сделать со всей своей пожарной техникой. Мне было показано, что когда наступит время действовать Господу, то в сердцах гордых и надменных людей не произойдет никакой перемены; люди обнаружат, что Рука, Которая была достаточно сильной, чтобы спасать, будет не менее крепкой, чтобы губить. И никакая земная сила не сможет остановить руку Божью. Никакие строительные материалы не помогут, когда явится Господь в Свое определенное время, чтобы воздать людям за их пренебрежительное отношение к Его закону и за их гордый и честолюбивый образ действий. С уважением, Максим