Question: Труд - это проклятие?
Answer: Вопрос: Скажите как вы понимаете слова Господа Бога в Быт. 3:19 "в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"? Это ведь было проклятие? ! Если проклятие, то при покаянии может ли Господь Бог изменить данную заповедь? Но ведь человеку свойственно работать. С другой стороны, если Господь Бог назначил человеку следить за Эдемским Садом, то разве не потел бы трудясь в нем человек? Доброго вам времени суток, Дмитрий! Труд был заповедан человеку в самом начале. Человек был создан по образу Божию! Трудится ли наш Создатель? Конечно, ведь от Его способности держать в Своих руках миры и жизни, зависит благоденствие и вообще существование всего существующего. Значит, и человек должен был трудиться. Устаёт ли наш Создатель? Нет. "Разве ты не знаешь? разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? разум Его неисследим"(Ис. 40:28). Значит, и человек, созданный для того, чтобы отражать совершенства Творца, тоже не должен был уставать. Вообще, усталость и тяжкий труд ради пропитания - это результат проклятия, результат того, что Источник Жизни (=Бог) вынужден был отойти от павшей планеты на безопасное для неё расстояние, иначе огонь праведности и святости Божией просто уничтожил бы её вместе с её впавшими в грех обитателями. Таким образом, труд до грехопадения был в радость, приносил покой и увеличивал, развивал, раскрывал совершенства только что сотворённого мира. Труд после грехопадения стал приносить усталость и тревогу, ни о каком совершенстве и речи уже нет, но только о возможности продолжать физическое существование. Проклятие, которое Бог произнёс над нами в Быт. 3:19, конечно же будет однажды снято. И юридически оно снято с любого человека, отдавшего свою жизнь в руки Христа. А фактически оно окончательно и бесповоротно будет снято в тот день, когда Господин всего существующего придёт на нашу Землю во всей своей славе и очистит её огнём святости ото всего проклятого:Откр. 22:3 "И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему"А там, где престол Бога и Агнца, - там не может быть усталости, слёз, разочарований, болезней, смерти. Но Жизнь Вечная, сияющая радостью и святостью Того, Кто сотворил её! С любовью во Христе - Спасителе ото всякого проклятия, Саша.