Question: Стоит ли нам отдыхать в седьмой год?
Answer: 423. Виктор Власюк (vlasbud@? ? ? ru) пишет: "В В. З говорится в седьмой. год нельзя было работать: как соответствует Это понятие нашему времени? ""И сказал Господь Моисею на горе Синае, говоря: объяви сынам Израилевым. и скажи им: когда придете в землю, которую Я даю вам, тогда земля должна покоиться. в субботу Господню; шесть лет засевай поле твое и шесть лет обрезывай виноградник. твой, и собирай произведения их, а в седьмой год да будет суббота покоя земли, суббота Господня: поля твоего не засевай и виноградника твоего не обрезывай; что само вырастет на жатве твоей, не сжинай, и гроздов с необрезанных лоз. твоих не снимай; да будет это год покоя земли; и будет это в продолжение субботы. земли всем вам в пищу, тебе и рабу твоему, и рабе твоей, и наемнику твоему, и поселенцу твоему, поселившемуся у тебя; и скоту твоему и зверям, которые. на земле твоей, да будут все произведения ее в пищу. И насчитай себе семь субботних лет, семь раз по семи лет, чтоб было у тебя. в семи субботних годах сорок девять лет; и воструби трубою в седьмой месяц, в десятый [день] месяца, в день очищения вострубите трубою по всей земле вашей; и освятите пятидесятый год и объявите свободу на земле всем жителям ее: да. будет это у вас юбилей; и возвратитесь каждый во владение свое, и каждый возвратитесь. в свое племя. Пятидесятый год да будет у вас юбилей: не сейте и не жните, что само вырастет на земле, и не снимайте ягод с необрезанных лоз ее, ибо. это юбилей: священным да будет он для вас; с поля ешьте произведения ее. В. юбилейный год возвратитесь каждый во владение свое"(Лев 25:1-13). Это не то, чтобы в седьмой год нельзя было работать, но в седьмой год земля. должна была отдыхать. Речь идет о том, что почва также должна иметь отдых. для того, чтобы накопить в себе силы и восстановить истощенные минеральные. ресурсы, необходимые для богатого урожая. Каждый седьмой год считался субботним. годом, а после семи таких циклов земля покоилась два года подряд, в сорок. девятый субботний и в пятидесятый юбилейный годы, когда все имущество возвращалось. прежним хозяевам с тем, чтобы не было бедных среди народа Божьего. Многие. фермеры и крестьяне знают, что такое "земля под паром"Хотя, в. советское время, особенно в шестидесятые годы и позже, мы стали забывать об. этом важном правиле - уважать землю и давать ей покой для восстановления сил. Но я не буду много говорить об агрономии, потому что я сам не имею большого. опыта в этой сфере, а также потому, что большинство из наших подписчиков сидят. в городских офисах и только некоторые из вас проводят лето на дачах, трудясь. на полях и огородах. Я только хочу обратить внимание на то, как Господь в. Своей мудрости дал народу Израильскому совершенные законы, которые привели. к тому, что мы видим сегодня вокруг нас: большинство ученых, врачей, артистов, бизнесменов и политиков - евреи. Почему? Потому что они веками соблюдали эти, многим кажущиеся нелепыми, законы. Вот, что по этому поводу говорит Господь: "Исполняйте постановления Мои, и храните законы Мои и исполняйте их, и будете жить спокойно на земле; и будет земля давать плод свой, и будете. есть досыта, и будете жить спокойно на ней. Если скажете: что же нам есть. в седьмой год, когда мы не будем ни сеять, ни собирать произведений наших? Я пошлю благословение Мое на вас в шестой год, и он принесет произведений. на три года; и будете сеять в восьмой год, но есть будете произведения старые. до девятого года; доколе не поспеют произведения его, будете есть старое"(Лев 25:18-22). "Итак, соблюдай заповеди и постановления и законы, которые сегодня заповедую. тебе исполнять. И если вы будете слушать законы сии и хранить и исполнять. их, то Господь, Бог твой, будет хранить завет и милость к тебе, как Он клялся. отцам твоим, и возлюбит тебя, и благословит тебя, и размножит тебя, и благословит. плод чрева твоего и плод земли твоей, и хлеб твой, и вино твое, и елей твой, рождаемое от крупного скота твоего и от стада овец твоих, на той земле, которую. Он клялся отцам твоим дать тебе; благословен ты будешь больше всех народов; не будет ни бесплодного, ни бесплодной, ни у тебя, ни в скоте твоем; и отдалит. от тебя Господь всякую немощь, и никаких лютых болезней Египетских, которые. ты знаешь, не наведет на тебя"(Втор 7:11-15). Как соответствует это нашему времени? Очень даже просто: заповеди Божьи. не потеряли своей силы, даже если они и записаны в Ветхом Завете. Некоторые. заповеди уже пришли к своему концу, такие как обрядовые и гражданские законы. Но законы здоровья, законы отношения к окружающей среде, и тем более моральные. законы - остаются до самого конца истории земли. И благословения Божьи, которые. я только что процитировал, также остаются в силе и для нас. Потому, "Исполняйте. постановления Мои, и храните законы Мои и исполняйте их, и будете жить спокойно. на земле"