Question: Как следовать за Христом?
Answer: Александр пишет: "Мой вопрос к Алле Бурлай. Если Путь грешников вымощен камнями, но в конце его пропасть ада, то как тогда следовать за Христом"Уважаемый Александр!
Сам Христос наставлял: «Входите тесными вратами, потому что широки врата и пространен путь, ведущие в погибель, и многие идут ими; потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их» (Мф. 7:13—14) Как вы думаете, какой путь вымощен камнями: пространный или узкий? Конечно же, многие предпочитали и предпочитают мощенную или асфальтированную дорогу, не правда ли? А Иисус Христос предупреждает: не поступайте так, как делает большинство в мире, не выбирайте те пути, которые предпочитают грешники, потому что «есть пути, которые кажутся человеку прямыми; но конец их – путь к смерти» (Притч. 14:12) Что нужно человеку, чтобы следовать за Христом?
Во-первых, признать, что он следовал не теми путями – покаяться в своих грехах: «Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши» (Деян. 3:19) Далее – поверить, что Бог простил ему все греховные пути, ведь Христос уже заплатил за наш грех Своей смертью: «Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53:6) Согласитесь, что трудно пойти с кем-то, а тем более за кем-то, нужно хотя бы немного его знать. Пророк Амос пишет: «Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? » (Ам. 3:3). Поэтому, чтобы принять это решение – следовать за Христом, необходимо признать Его своим Господом: «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною» (Ин. 10:27); впустить в свое сердце для тесного общения с Ним: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною» (Откр. 3:20). Пусть благословит Вас Бог в решении следовать за Ним! Позвольте еще подарить Вам один текст из Библии: «Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12).