Question: Притвор Соломонов - что это такое? Расскажите все, что возможно о нем знать.
Answer: Приветствую Вас, Валерий! Само название "притвор", как переведено в Синодальном издании, нам не совсем понятно. Но вот когда мы обращаемся к другим переводам, тогда наше понимание расширяется. Я приведу некоторые переводы текста Иоанна 10:23:"Иисус ходил по храму в колоннаде Соломона"- пер. Слово Жизни. "И вот, когда ходил Иисус по двору Храма, в галерее Соломона"- пер. Кулакова. "Иисус прогуливался по двору Храма, в Соломоновой галерее"- пер. Кузнецова. Само слово "притвор", переведенное Синодом, ушло в архаизм. На греческом оно имеет такое значение: στοά - крытая колоннада, крытый ход, притвор, портик. Где эта колоннада была расположена? С восточной стороны храма, которая согласно предположению уцелела при разрушении храма в 586 году до Р. Хр., и таким образом была частью искусного строительства Соломона (см. Иосиф Флавий, Иудейские древности xx 9, 7; Иудейская война v. 5. 1.). Эту часть не разрушенной колоннады реставрировал и подстроил Ирод. С уважением, Александр.