Question: Объясните текст Писания из Притчи 27:14. Я его не могу понять.
Answer: Иосиф пишет:"Здравствуйте. Мне интересно понять стих, который написан в Притчи 27:14. Я очень прошу, прокомментируйте, пожалуйста. Заранее благодарю"Цитирую текст:«Кто громко хвалит друга своего с раннего утра, того сочтут за злословящего» (Прит. 27:14). В общем-то Соломон применил здесь жизненную поговорку. Обратите внимание на следующие нюансы, присутствующие в этом тексте:Громко хвалит, и при том, с раннего утра. В переводе Кулакова мы читаем: «Рано поутру громко приветствует своего соседа». Что здесь необычное бросается в глаза? Представьте себе, что Вы или я проснулись рано утром, почему-то у нас бессонница. Кто-то в семье тоже проснулся. Но это еще пол беды, а вот если сосед тоже проснулся. Увидев его, Вы громко начинаете его приветствовать: «С добрым утром, сосед! » Продолжаете его громко хвалить за то, что он рано встает, возможно словами: «Молодец, что рано встал. Кто рано встает, тому Бог дает». Вы делаете это специально громко, чтобы все спящие услышали. Это, фактически будет укором в их адрес, что они ленивцы и долго спят. Второй нюанс: Не тот, заметьте, кого мы хвалим, с кем громко здороваемся рано утром, сочтет нас злословящими, а «того сочтут за злословящего». Если люди спят, а мы громко начинаем кричать соседу, то спящие что поймут? Что кто-то проснулся и с раннего утра с кем-то громко ругается. Кому приятно будет такое раннее утреннее громкое приветствие? Никому. Они сочтут такого крикуна за злословящего. С уважением, Александр