Question: Имеет ли место отмена закона в Новом Завете? Завет и завещание.
Answer: 3. 734 Таисия Новикова (taya@? ? ? ru) пишет: «Позвольте поделиться своими. мыслями. По-моему, мы всегда должны различать Ветхий и Новый Завет. Существует. определённый промежуток времени, в который Бог говорит делать то и не делать. это. Само слово "Завет"означает завещание. Вы знаете, что завещание. в определённый момент составляется, потом меняются обстоятельства, и завещатель. всвязи с новыми обстоятельствами составляет новое завещание. Сыны этого. века скажут вам, что действительно только последнее завещание, а все предыдущие. мы можем читать, рассматривать, изучать и видеть, что происходило и что. изменилось, но силу имеет только последнее завещание. Также и с Ветхим и. Новым Заветом. Гал. 3:13 Христос искупил нас от клятвы закона. Гал. 3:15 Братия! говорю по. рассуждению человеческому: даже человеком утверждённого завещания никто. не отменяет и не прибавляет к нему. Т. е., пытаясь соблюдать закон, мы отменяем. то, что в Новом Завещании и делаем свои поправки, хотя так не делается даже. у людей. ». Вы подметили очень важный аспект Завета: "Братия! говорю по рассуждению человеческому: даже человеком утвержденного. завещания никто не отменяет и не прибавляет к нему"(Гал 3:15). "Ибо, где. завещание, там необходимо, чтобы последовала смерть завещателя, потому что. завещание действительно после умерших: оно не имеет силы, когда завещатель. жив"(Евр 9:16, 17) Что мы видим здесь? Два важнейших момента: (1) после утверждения завещания. уже НИЧТО не может измениться в нем; и (2) Божье завещание (Завет) утвержден. СМЕРТЬЮ Господа Какой вывод мы из этого должны произвести? Вывод один и довольно. категоричный: с момента смерти Христа в Завете НИКАКИХ изменений произойти. не могло, и не произошло! И об этом свидетельствует тот же апостол Павел, на. которого так многие противники Божьего Закона ссылаются Дорогие друзья, я уже писал о многом, и еще напишу буквально по каждому. тексту из Послания к галатам или Послания к римлянам или по любому другому. тексту, который применяется в поддержку идеи того, что закон якобы был. отменен в Новом Завете. Увы, этого нет, не было, и быть не могло. А вот. люди, противящиеся закону Божьему, и пытающиеся умалить или вообще убрать. его, достигли определенных результатов. За ними последовали множество. христиан, так что сегодня люди практически убеждены, что закон нам не нужен, коль скоро мы находимся под благодатью Я сейчас читаю одну книгу под названием "Наука или философия? ", в которой. автор показывает эволюцию отступления от веры в Бога-Творца и переход к вере. в эволюционную теорию развития жизни на земле. Ситуация практически. идентична: Люди незаметно для себя убрали Бога с поля зрения, и теперь. большинство ученых и даже многие христиане приняли эволюционную модель. Но. ведь истина не изменилась! И у эволюционистов по-прежнему нет никаких. подтверждений своей теории. Они, разве что, научились противиться библейским. утверждениям, и делают это довольно профессионально. В вопросе закона и. благодати дела обстоят точно так же: Библия не изменилась, равно как и. завещание Христа, в котором Он утверждал, что ни одна черта из закона не. исчезнет до тех пор, пока все не будет исполнено. Да и апостол Павел не. отменил закона Божьего. А вот люди приняли лжеучение беззаконников и. большинство христиан сегодня искренно верят, якобы Библия на самом деле. поддерживает беззаконие. Однако, истина не изменилась - после смерти. Завещателя уже ничто не может быть изменено в завещании!
Что же такое Новое Завещание? Нет, это не текст книги под названием "Новый. Завет Господа Нашего Иисуса Христа"Эту книгу так назвали люди. Когда. писались эти слова, тогда этой самой книги еще не было, а было. только Писание "Танах", которое известно нам сегодня как "Ветхий. Завет"Значение "Нового Завета"надо брать не из заглавия современной книги, не. выдумывать самому, и даже не заимствовать у маститых богословов. Его надо. найти в том самом Писании, которое есть Слово Божье. Прочтите Иеремии. 31:31-34 и Евреям 8:8-12. Там говорится, что Новый Завет отличается от. Ветхого не отсутствием Закона, а именно присутствием закона в сердце каждого. верующего, равно как и прощением грехов и познанием Господа - Соблюдение закона НЕ ЕСТЬ отмена завета: "Я говорю то, что завета. о. Христе, прежде Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста. тридцать лет, не отменяет так, чтобы обетование потеряло силу"(Гал 3:17). Попытка спастись соблюдением закона (а это не то же, что просто соблюдение. закона) попросту ставит человека ВНЕ завета, но отменить сам завет это не. способно - Соблюдение закона не есть "свои поправки"Потому хотя бы, что. соблюдать. закон нам предписано Самим Христом (Мф 5:19-48; Мф 19:16-22; Мф 23:3) В Писании сказано: «потому что конец закона – Христос…» Однако следует и. продолжить: "к праведности всякого верующего"(Рим. 10:4). А что. такое праведность? Это исполнение закона. Только некоторые пытались. предложить свою праведность там, где нужно было принять Христову. Но суть. одна - праведность. Противоположность праведности - беззаконие Ни пища, ни обряды, ни даже соблюдение десяти заповедей не спасает. Потому что ни одно наше дело не способно загладить наш прошлый грех. Спасает. только Христос. Но я соблюдаю закон вовсе не ради спасения, я потому, что. я. УЖЕ спасен Христом. Я просто исполняю Его повеление "иди, и впредь не. греши! "Желаю и Вам делать то же. Да благословит Вас в этом Господь. Василий Юнак