Question: Из всего, что я узнала, поняла, что должна только давать: когда мне плохо думать о других и т. д
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Из всего, что я узнала, поняла, что должна только давать:когда мне плохо думать о других, подарки на праздник для других, один из двух выходных, первенца и День Рождения оставить Богу, и вообще не думать о том, достанется ли что-то мне. Выходит, что намытую трудом песчинку чистого золота надо отдавать? Ведь мне от моих трудов останется песок! Спасибо"Добрый день, Ника. Мы с Вами надеемся на Божью милость, так как без Его милости мы не попадем в Царство Небесное, поскольку мы много грешим. 5. Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан. <a name="6"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>6. Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги? (Иоанн 13:5-6)Бог постоянно помогает и служит нам, словно мы выше Его - тем более мы должны постоянно служить Богу. Тем более помочь людям это не сложно. И если мы это не выполняем то мы должны стыдиться, потому что Бог не отворачивается от нас. С уважениемДмитрий