Question: Почему Бог не проклял Сатану и другие вопросы.
Answer: Вопрос: Почему бог после согрешения Адама проклял людей и выгнал из Рая, но не проклял Сатану и не выгнал его с небескроме животного-змея, в которого входил Сатана? Ведь по крайней мере до распятия Иисуса, Сатана был по правую руку богаЗахар. 3:1. Почему бог проклял все потомство Адама, в том числе и всех нас? Иисус говорил апостолам:не делайте этого, разве не знаете какого вы духа, когда они хотели проклясть селения, где их не приняли. Разве могут уста благие изрекать проклятия? Алексей! Бог проклял Сатану и выгнал его с небес: Иез. 28:15 Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. 17 От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои; и Я извлеку из среды тебя огонь, который и пожрет тебя: и Я превращу тебя в пепел на земле перед глазами всех, видящих тебя. Змей был проклят из-за Сатаны. Животные страдают из-за чужих грехов: Быт. 3:17 Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; Рим. 8:18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. 19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; 23 и не только [она], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего. Ведомый алчностью Валаам избил свою ослицу (Чис. 22)Самсон сжег филистимские поля, привязав факела к хвостам лисиц (Суд. 15:4-5)Бог отдал в пищу израильтянам тысячи перепелов, которые падали кучами среди их стана, чтобы не быть съеденными и завоняться (Чис. 11)и так далее. Это случается с назидательной целью: человек был призван владычествовать над животными. Из-за его неудачного правления страдает не только он, но и его подданные: дети (Исх. 20:5) и животные, скажем. Сатана не был по правую руку Бога. Он являлся самозванцем вместо сверженного им Адама как представителя Земли в Божьем присутствии (Иов 1-2). В истории иерея Иисуса (несовершенного человека) и Ангела Господня (символизирующего Иисуса Христа) в видении Захарии Сатана пришел как обвинитель на суд, надеясь осудить иерея. Его никто не звал и никаких полномочий не давал. Бог проклял всё потомство Адама, чтобы сделать очевидной ложность нашего выбора. Мы рождаемся с абсурдной логикой - во всём зависим от Бога, но делаем вид независимых существ, как героиня Ирины Муравьевой из фильма «Москва слезам не верит»: «Не учите меня жить - лучше помогите материально». Вот Господь и предупредил, что в важнейших делах человека - рождении детей и насущном труде - его будут постигать страдания, тяжелый труд и разочарование. Он не дает нам устроиться в этом мире, потому что наши души больны. А это вызывает больные поступки. В итоге человечество 6000 лет делает вид белых и пушистых, каждый год желает друг другу счастья, здоровья и долгих лет жизни, а остальные 364 дня делает всё, чтобы получить противоположный результат. На эту проблему Бог и пытается, таким образом, обратить наше внимание. У кого это благие уста? У Вас, пишущего имя своего Небесного Отца с маленькой буквы, а имя предателя, вора и человекоубийцы - Сатаны - с большой? У Вас, заведшего себе мейл с тремя шестерками? Если Христос говорил ученикам, что они не осознавали, что в тот момент находились под властью сатанинских чувств - раздражения, мстительности, злобы, обиды - почему Вы вопреки Его словам считаете их уста благими? Когда пророк Исаия увидел Божью святость не на картинке и не в своем искаженном грехом воображении, тот вскричал: Ис. 6:5 И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, - и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа. Какая тут благость? Интересно, что Бог не спорит с ним, а велит сделать вот что: 6 Тогда прилетел ко мне один из Серафимов, и в руке у него горящий уголь, который он взял клещами с жертвенника, 7 и коснулся уст моих и сказал: вот, это коснулось уст твоих, и беззаконие твое удалено от тебя, и грех твой очищен. 8 И услышал я голос Господа, говорящего: кого Мне послать? и кто пойдет для Нас? И я сказал: вот я, пошли меня. 9 И сказал Он: пойди и скажи этому народу: слухом услышите - и не уразумеете, и очами смотреть будете - и не увидите. Бог очистил уста Исаии болезненным методом - прижиганием горящим углем. И после этого поручил ему говорить от Своего имени. А без этого, естественно, греховный человек будет говорить греховные вещи: Прит. 23:7 каковы мысли в душе его, таков и онС уважением, Максим