Question: Зачем сейчас рождаются люди?
Answer: Светлана спрашивает: "Здравствуйте! Мне аж страшно от того, что у меня появился этот вопрос. Зачем сейчас рождаются люди? Если мы уже родились грешными и на протяжении жизни практически не возможно стать святым, а только после смерти благодаря Нашему Спасителю Христу наши грехи искупятся, тогда зачем Бог приводит в эту жизнь новые грешные души? Нет новых людей-нет греха. Ладно, мы уже есть, будем просить Бога, чтоб дал силы победить грех, а зачем новый грех пускать на Землю? "Мир Вам, Светлана! Интересный вопрос! По этому поводу стоит вспомнить некоторые Библейские цитаты:25 Ибо не хочу оставить вас, братия, в неведении о тайне сей, - чтобы вы не мечтали о себе, - что ожесточение произошло в Израиле отчасти, [до времени], пока войдет полное [число] язычников; (Рим. 11:25)15 Услышав это, некто из возлежащих с Ним сказал Ему: блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием! 16 Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и звал многих, 17 и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым: идите, ибо уже все готово. 18 И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее; прошу тебя, извини меня. 19 Другой сказал: я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня. 20 Третий сказал: я женился и потому не могу придти. 21 И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему: пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых. 22 И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место. 23 Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой. 24 Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных. (Лук. 14:15-24)Вот ответ с глобального угла обзора - еще вакантные места в Божьем Царстве остались. Другая сторона - что каждого из нас Бог творил индивидуальностью, влагая определенные таланты и дары. 11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, 12 к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, 13 доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; (Еф. 4:11-13)Потому следующий пункт ответа - уже с угла обзора Церкви - что без нас и будущих людей, что-то может не совершиться, какие-то дела Церкви как тела Христова. Духовные отличия служат для того чтобы миссия была выполнена, потому многие люди еще войдут в понимание своего предназначения. Кроме этого, есть еще третий угол обзора - личность человека. Бог индивидуально раскрывается через каждого спасенного и Он Сам верит в нас (не только мы в Него) для чего и послал Сына - Он верит что мы станем победителями в Нем. Победителями греха, тьмы, видимых и невидимых соблазнов. 27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы, (Кол. 1:27)19 Дети мои, для которых я снова в муках рождения, доколе не изобразится в вас Христос! (Гал. 4:19)7 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от древа жизни, которое посреди рая Божия. (Откр. 2:7)11 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающий не потерпит вреда от второй смерти. (Откр. 2:11)17 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. (Откр. 2:17)26 Кто побеждает и соблюдает дела Мои до конца, тому дам власть над язычниками, 27 и будет пасти их жезлом железным; как сосуды глиняные, они сокрушатся, как и Я получил [власть] от Отца Моего; 28 и дам ему звезду утреннюю. (Откр. 2:26-28)5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. (Откр. 3:5)12 Побеждающего сделаю столпом в храме Бога Моего, и он уже не выйдет вон; и напишу на нем имя Бога Моего и имя града Бога Моего, нового Иерусалима, нисходящего с неба от Бога Моего, и имя Мое новое. (Откр. 3:12)21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. (Откр. 3:21)Потому Бог видит и хочет видеть в людях не погибающих грешников, а побеждающих праведников - такова Его цель для нашей жизни. Благословений, Виктор