Question: Дни творения.
Answer: Вопрос: "Олег Замигайло не дал <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/18/329227">здесь</a> чёткого ответа. Спрошу и я: адвентист ли Вы в самом деле? Или эволюционист? "Доброго вам времени суток, Наталья! Свет истины о процессе творения сияет нам со страниц Библии, поэтому, конечно, мы сами должны хотя бы однажды прочитать всю Библию с тем, чтобы раз и навсегда понять суть абсолютного всесилия Творца, способного поддерживать существование 24-часового периода без наличия солнца и оборотом земли вокруг него. Особенно ярко свет истины о сотворении нашего мира является нам при сравнении первой главы Бытия с четвертой заповедью, данной народу Божьему. Имеющий уши обязательно услышит и возрадуется. Почему возрадуется? Потому что поймет, что в истине о творении находится свобода от любого греха, который мучает нашу жизнь. В самом творении запечатлено Евангелие нашего спасения: И сказал Бог, и стало так. Каждое слово Бога исполняется мгновенно и именно так, как произнесено. Счастлив тот верующий, который хорошо понимает это. Теперь относительно ответа брата Олега. Суть его ответа не в том, чтобы расставить все точки над "i", а в том, чтобы показать наличие разных позиций по данному вопросу. Такие ответы тоже нужны на сайте, потому что они помогают нашим читателям задуматься о главном: истину возможно найти, только если тщательно изучать Писание и молить Бога дать разумение. Бог - один, значит, Истина только одна. Искренние души, желающие исполнять волю Творца, будут искать освобождающую их Истину, опираясь на обетование, данное Иисусом в Лук. 11:9-10-13. И да - в Вечности будут люди, которые осознают суть стабильности 24-часового творения только там. Именно об этом говорил брат Олег. Я же добавляю к его ответу слова о том, что намного блаженнее знать Истину уже сейчас. И жизненно важно знать ее тем, кто живет накануне Второго Пришествия Господа Иисуса Христа. Потому что накануне Пришествия Господа мир реально разделится на тех, кто знал истину и подчинился ей, и тех, кто не подчинился истине (2Фесс. 2:10)Благословений вам на пути познания и провозглашения имени Иисуса Христа, Саша.