Question: Почему в православной церкви есть иконы, ведь это грех?
Answer: Дмитрий спрашивает: "Почему в православной церкви есть иконы, ведь это грех! Люди молятся иконам! Я спросил почему люди молятся им, а они отвечают, люди молятся не иконам а образу! Во первых каком ОБРАЗУ? Во-вторых почему они целуют их. Второй: Зачем ставить свечки, это же бессмысленно! Почему рентабельность свечки 1500. Православная церковь это бизнес? Это форма управления людьми? "Добрый день, Дмитрий. В нашей жизни мы увидим много случаев неправильной интерпретации христианства, а также множество попыток людей заработать на вере других людей. При этом важно не направлять полученное огорчение на Бога. В нашем мире правят люди, если бы это было не так - Иисуса Христа не распяли бы. Веру сохранить сложно, а потому не распыляйте ее в злобе на людей. Любая церковь скажет Вам, что Библия это Слово Божье - так изучайте это Слово и следуйте указаниям Библии. Что касается православной церкви, я тоже считаю многое неправомерным, однако я не озлоблен на священников, многие из них мудрые люди, действительно верующие в Бога, но при общение важно иметь "фундамент"(знание Библии). Если Вас интересует как так сложилось, почему православная церковь имеет такие традиции, то я предлагаю Вам почитать подробное описание истории России, например, 1 том Соловьёва. Там описано, что ради облегчение перехода из язычества в христианство, праздники и некоторые традиции были переняты, то есть язычество сохранилось в православии. С уважениемДмитрий