Question: Логично понимать, что и я способна простить обидчика только после его покаяния?
Answer: Наталья спрашивает: "Если Господь прощает нас после покаяния, то логично понимать, что и я способна простить обидчика только после его покаяния. Ведь всё по образу и подобию Христу. Христос сказал:буди тебе якоже язычник и мытарь - если не покается обидчик Мф. 18:17. Останется ли на мне грех - если я просто забуду об обидчике. а общаться с ним не захочу? "Здравствуйте, Наталья! Господь прощает нас не после покаяния, а до покаяния. С покаянием мы принимаем факт того, что уже Им прощены. 6 Ибо Христос, когда еще мы были немощны, в определенное время умер за нечестивых. 7 Ибо едва ли кто умрет за праведника; разве за благодетеля, может быть, кто и решится умереть. 8 Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. 9 Посему тем более ныне, будучи оправданы Кровию Его, спасемся Им от гнева. (Рим. 5:6-9)Бог делает шаг навстречу грешнику первым. Не тогда, когда грешник уже сам все осознал, изменился и стал праведником - а ранее, когда он еще грешник. Можно провести такую аналогию. Вы взяли кредит в банке. И вот банк объявляет, что будет кредитная амнистия - и все долги списывают. Но для этого нужно прийти в банк и заполнить бумаги. И оговорить условия, если Вы планируете пользоваться услугами банка в дальнейшем. Покаяние человека - никак не равноценная компенсация Богу. Абсолютно. Но это маленький шаг навстречу. Просто Бог - добрый. 6 И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, (Исх. 34:6)18 Кто Бог, как Ты, прощающий беззаконие и не вменяющий преступления остатку наследия Твоего? не вечно гневается Он, потому что любит миловать. 19 Он опять умилосердится над нами, изгладит беззакония наши. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши. (Мих. 7:18, 19)Чтобы Он смог простить долг (банковская аналогия - свести баланс), Он должен Сам покрыть недостачу за Свой счет. Потому что Бог - справедлив. Он не только "Позитивный Добрячок"И Сам играет по Своим же правилам. Наказание за грех - смерть. Грех приводит к смерти. И потому Господь Иисус умирает за грехи всех грешников. Разница в цене очевидна: сказать "прости"в молитве, или пережить страдания и смерть. И когда мы сравниваем себя с Богом, и свое прощение кого-то с Божьим прощением нас:23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими; 24 когда начал он считаться, приведен был к нему некто, который должен был ему десять тысяч талантов; 25 а как он не имел, чем заплатить, то государь его приказал продать его, и жену его, и детей, и все, что он имел, и заплатить; 26 тогда раб тот пал, и, кланяясь ему, говорил: государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 28 Раб же тот, выйдя, нашел одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря: отдай мне, что должен. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил: потерпи на мне, и все отдам тебе. 30 Но тот не захотел, а пошел и посадил его в темницу, пока не отдаст долга. 31 Товарищи его, видев происшедшее, очень огорчились и, придя, рассказали государю своему все бывшее. 32 Тогда государь его призывает его и говорит: злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; 33 не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя? 34 И, разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга. (Матф. 18:23-34)Если человек, которого мы прощаем (наш обидчик), не кается - это его выбор. Это не должно мешать нам его простить, потому что факт прощения - это наше решение, а не его. Прощение характеризует нас, а не обидчика. Однако, мы не безграничны и наши ресурсы (время, силы) также имеют лимиты - потому тратить ли вновь много сил на "прощенного обидчика", это не вопрос эмоций. Эмоции остаточные будут. Но нужно взвесить разумное решение про стиль дальнейших отношений. Почему Бог учит прощению? Бывает, что кто-то наступил на ногу - а ему взамен хотят отрезать голову. Такая реакция никак не пропорциональна. Хотя бы глаз за глаз. А следующий уровень - простить. Наступили на ногу, самому простить и не ожидать возможности наступить взамен. Но это не значит, что нужно теперь стоять всю жизнь вокруг этого человека - чтобы он и в дальнейшем наступал и наступал. Просто идти дальше. Доверие - это результат опыта отношений. Если человек, после прощения, хочет восстановить к себе доверие - он должен его восстанавливать своими ответственными делами, а не только красивыми словами. Если где-то представляется, что Иисус, прощая весь мир, доверял всем одинаково - это заблуждение. Иисус прощал тех, кто Его не принимал, но Он не делал их всех апостолами. За Ним пошли толпы, но Он выбрал из них 12. Что, Он не простил всех остальных? Простил конечно. Но Иисус выбирал кому доверять и кого привлекать к более ответственной работе. 23 И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его. 24 Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех(Иоан. 2:23, 24)13 Потом взошел на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел; и пришли к Нему. 14 И поставил [из них] двенадцать, чтобы с Ним были и чтобы посылать их на проповедь, 15 и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов; (Мар. 3:13-15)19 Но твердое основание Божие стоит, имея печать сию: "познал Господь Своих"; и: "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа"20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении. 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. (2Тим. 2:19-21)Более того, Иисус простил Петра после предательства - хотя другие могли бы не простить на месте Христа. И Он оставил Петра апостолом, поручив ответственную работу. Это можно прочитать в 21 главе Евангелия от Иоанна. Наверняка были другие кандидатуры на место Петра, не замаравшие себя. Но Иисус знал что и с какой целью делал. Еще один интересный библейский случай. Иаков перед смертью благословлял своих 12 сыновей. 1 И призвал Иаков сыновей своих и сказал: соберитесь, и я возвещу вам, что будет с вами в грядущие дни; 2 сойдитесь и послушайте, сыны Иакова, послушайте Израиля, отца вашего. (Быт. 49:1, 2)Он любил своих сыновей, прощал им их ошибки, мало кто станет сомневаться что не приносились жертвы за грехи. Однако вчитаемся в слова, в которых был особый вес. Это не были слова его личного эго. Речь не о прощении и непрощении. Речь о характерах, о понимании различных характеров и предрасположенностей, и влиянии на будущее. Это было проявление Божьего видения о судьбах мира. 3 Рувим, первенец мой! ты - крепость моя и начаток силы моей, верх достоинства и верх могущества; 4 но ты бушевал, как вода, - не будешь преимуществовать, ибо ты взошел на ложе отца твоего, ты осквернил постель мою, взошел. 5 Симеон и Левий братья, орудия жестокости мечи их; 6 в совет их да не внидет душа моя, и к собранию их да не приобщится слава моя, ибо они во гневе своем убили мужа и по прихоти своей перерезали жилы тельца; 7 проклят гнев их, ибо жесток, и ярость их, ибо свирепа; разделю их в Иакове и рассею их в Израиле. (Быт. 49:3-7)28 Вот все двенадцать колен Израилевых; и вот что сказал им отец их; и благословил их, и дал им благословение, каждому свое. (Быт. 49:28)Прощение - это не закрытые глаза. Прощение - это доброжелательность и Божья мудрость, как краткосрочная, так и долгосрочная. С уважением, Алексей