Question: Песнь Песней - мог ли Бог мог дать людям то, что нельзя читать публично и стыдно читать детям?
Answer: Владислава спрашивает: Мой друг мусульманин и говоря со мной задал мне такой вопрос - неужели ты думаешь, что Бог мог дать людям слова которые нельзя читать на площади в собрании большого количества людей и слова которые не рекомендуется читать детям? ? ? Этот разговор был о Песне Песней. Этим вопросом он поставил меня в тупик. Я не смогла дать ему ответ. Мир Вам, сестра Владислава! Ваш друг мусульманин смотрит на книгу Песнь Песней через призму своего ханжеского мусульманского воспитания, но на самом деле факты говорят о противоположном. Песнь Песней как раз читают на площади, в собрании большого количества людей и детей. И не только читают сегодня, но и читают уже многие столетия. Ее читали на площади перед Иерусалимским храмом, перед миллионами паломников. Песнь Песней является частью еврейской пасхальной литургии. Она читается в субботу в том случае, когда она приходится на время между первым и последним днем праздника; если же первый день праздника падает на субботу, Песнь Песней читается в первый, а в диаспоре — в восьмой день праздника. И в этом есть Божья воля, так Бог нигде не укоряет израильтян за это. Аллегорическая интерпретация иудейских мудрецов утверждает, что в Песни Песней изображена любовь Бога к своему народу: молодой пастух и любовник в Песни Песней, идентифицируемый с царем Соломоном, рассматривался как Бог Израиля, а его возлюбленная — как община Израиля; при такой интерпретации Песнь Песней превращается в рассказ о глубочайших духовных связях между Богом и Его народом, повествование, несущее мистический смысл утешения и надежды. С уважением, Александр