Question: Кто, по Вашему мнению, построил пирамиды Гизы?
Answer: Здравствуйте Вадим! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуйте. Кто, по Вашему мнению, построил пирамиды Гизы? И, главное, КАК и зачем? Почему в Библии об этом не сказано ни слова? Я пытаюсь понять эту загадку многие годы, но не могу найти ответ. Спасибо. "В Библии нет ответов на многие вопросы, потому что они не главные. Сейчас наблюдается устойчивая тенденция к неспособности расставить приоритеты как в жизни отдельных людей так и целых народов. Наша жизнь на этой Земле очень коротка и нестабильна и у нас практически нет времени на второстепенное, но мы об этом мало задумываемся. Цель Библии - открыть нам Христа и в ней есть вся необходимая информация для нашего спасения на все времена. На другие вопросы будут даны ответы в вечности. Знаете, на небе будет очень интересно. Мы будем смотреть документальные фильмы - истории жизни всех людей, кого не будет среди нас. Там будет много знакомых фамилий для каждого - кто-то жил рядом, с кем-то были знакомы и говорили, о ком то слышали по телевизору или читали в интернете. Больше всего нас будут волновать истории жизни о наших родственниках, одни из печальнейших историй. Через эти истории мы будем больше познавать Бога, его милость и справедливость. Мы сможем полюбить Его еще больше, потому что любить по-настоящему можно только того, кого хорошо знаешь. Сейчас мы мало знаем Самую Главную Личность нашей жизни, мало любим, мало радуем. Бог Сам отрет слезы со всех лиц. Он будет лично разговаривать с каждым. У каждого даже будет особенное имя, которое будет знать только Бог и человек. Я думаю, время все таки лечит, потому что Бог знает как нас утешить. Ведь в любом горе человека можно утешить, не так ли? Например, Он знал как и мог реализовать утешение для вдовы. <a name="12"style="font-weight: bold; "></a>Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с нею из города. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей: не плачь. <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>И, подойдя, прикоснулся к одру; несшие остановились, и Он сказал: юноша! тебе говорю, встань! <a name="15"style="font-weight: normal; "></a>Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его Иисус матери его. Лк. 7:12-15Даже не знаю, почему именно этот стих пришел мне на память в качестве примера. Но я уверена, что Господь знает как нас утешить. Затем на нашей обновленной Земле мы будем строить дома и сажать что пожелаем и на это все будут возможности и все будет в безопасности. Когда я смотрю на прекрасные строения на нашей Земле, особняки богачей даже те которые доводилось видеть только по интернету, то думаю: "Насколько все будет красиво на новой Земле, если не ограничен ни временем ни средствами. "Еще мы будем много исследовать и общаться с другим творением Бога, с теми 99 не потерянными. Перенимать их опыт, рассказывать о своем (а мы будем особенными и очень уважаемыми, ведь это за нас умер Христос и именно нашу природу принял навсегда.) Вы можете только представить себе что и как они настроили и знают, ведь у них много времени и им не нужно тратить его на войну, разочарования, депрессию. Секрет Гиз будет тогда для Вас блеклым и доступным - об этом Вы узнаете в первую тысячу лет. А какими знаниями Вы будете обладать, скажем, по истечении 5 тысяч лет?. Мараната! Наташа