Question: Я с детства научилась жить в мире своих грез и фантазий. как отвратититься от этих мыслей и начать жить реальностью. Заранее благодарю
Answer: Вера спрашивает: Здравствуйте. Я с детства научилась жить в мире своих грез и фантазий. Я знаю, что праздные мечты как и мысли- отвратительны перед Господом и с ними борюсь, дала Ему обещание. Но иногда, в день хотя бы раз, два, меня туда затягивает снова и снова. Как побороть это? как отвратититься от этих мыслей и начать жить реальностью. Заранее благодарюМир вам, сестра Вера, Сами по себе мечтания не являются чем то предосудительным. По статистике человек живет 75% времени бодрствования в мире своих фантазий, допущений и домыслов и лишь на 25 % в мире объективных фактов. При этом, люди творческих профессий (музыканты, художники, писатели) можно сказать, вообще безвылазно живут и работают в мире фантазий. Но все таки, одно дело фантазировать и трудится - производить единицу продукции - стих, картину, новую бизнес идею, а другое дело лежать на диване и ничего не производить, кроме плохого настроения и вредного холестерина. "Всё мне позволительно, но не всё полезно; всё мне позволительно, но ничто не должно обладать мною"(1Кор. 6:12). Думаю, вам нужно направить свою способность к фантазированию в какое нибудь созидательное русло, с пользой использовать ваш дар (ведь Господь дает всем различные таланты - пожарный или военный не очень то склонны и способны к фантазированию и созданию чего то нового). "но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе"(1 Кор 7:6). Божьих благословенийОлег