Question: Возможно ли жене молчать, когда муж формирует у детей мировозрение, противоречащее Божьим принципам? Хотя он и заботливый отец.
Answer: Вопрос: Возможно ли жене молчать, когда муж формирует у детей мировозрение, противоречащее Божьим принципам? Хотя он и заботливый отец. Ирина! Весь Восток скажет: не только возможно, но и необходимо. Новый завет написан восточными людьми. Как этот вопрос отвечен там? 1Пет. 3:1 Также и вы, жены, повинуйтесь своим мужьям, чтобы те из них, которые не покоряются слову, житием жен своих без слова приобретаемы были, 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. 5 Так некогда и святые жены, уповавшие на Бога, украшали себя, повинуясь своим мужьям. 6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. Вы - дети ее, если делаете добро и не смущаетесь ни от какого страха. Как видим, очень четкая программа. И очень непопулярная, потому что требует веры, а не ревности, сварливости и силы воли. Последних трех качеств у наших дорогих женщин в избытке. С верой, как она показана здесь - хуже. Итак, 1) не разводиться. понимать, что 2) у Бога есть лучший план, чем свары и раздоры на глазах у детей. 3) Библия не учит наставлять старшего словами, а только ЛИЧНЫМ ПРИМЕРОМ. 4) Бог силен обратить и Ваших детей, и мужа без Ваших слов. Правильный мужчина должен учиться у мужчин (отца и Бога), а не у женщины, чтоб Вы знали :)5) правильное молчание может быть красноречивее слов, а добрый пример действеннее скандалов. 6) можно проявлять веру в Бога, покоряясь мужу, даже отступающему от Него (как Сарра покорялась Аврааму, когда он испугался фараона и научил жену покривить душой, сказав, что она его сестра (это было правдой) и сокрыть, что она также и его жена (Быт. 12). 7) упование на Бога позволит женщине гнуть христианскую линию в семье и ничего не бояться, при этом не разлагая детей открытой непокорностью мужу. Идеальный сценарий - много молиться о Вашей семье и показывать детям хороший пример, избегая конфронтации с мужем. Отдайте свою семью Богу и работайте над искоренением проблемы - обращением мужа к Богу. Если он уверует, Вы не только не потеряете детей для вечности, но и приобретете мужа. Тем более, что он заботливый отец. А таких всегда было мало. Дайте ему знать, что Вы это понимаете и цените чрезвычайно высоко. Об обращении мужчины я писал, в частности, <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/28/306944">здесь</a>. С уважением, Максим