Question: Может ли Бог раскаяться и может ли такое действие быть присуще Господу Богу?
Answer: Доброго вам времени суток, Абдулла! Наверное, вы имеете ввиду эти стихи Библии:"И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время; и раскаялся Господь, что создал человека на земле, и восскорбел в сердце Своем"(Быт. 5:5-6). Действительно, если мерить Бога по себе, по тому, каков человек, то как-то странно получается: Тот, Кто знает всё, Кто может всё, раскаивается в каком-то своём действии. Однако если предположить, что Библия пытается показать нам не процесс раскаяния, а интенсивность чувства, которое испытывал Бог по отношению к Своему развратившемуся творению, то всё становится на свои места. Каков процесс раскаяния для человека? - - совершил грех - - понял, что в корне неправ - - внутри всё вдруг перевернулось и так тошно и гадко стало, так захотелось чистоты, свободы, покоя, новой жизни, а вокруг и в тебе всё так темно и мерзко. Это процесс. Как мы знаем, Бог никогда не совершает ошибок, Он всегда прав, и тем более не грешит. Значит, когда о Нём сказано "раскаялся", может иметься ввиду только одно: испытал такие же чувства, как при покаянии. И то я думаю, что даже это Библейское сравнение не до конца показывает нам всю ту гамму чувств, которые Бог испытывал по отношению к людям допотопного мира, однако для тех, кто хоть раз переживал истинное покаяние, эти два стиха Библии скажут очень многое о том, как Бог относится ко греху, царящему внутри человеческих сердец. С уважением, Саша.