Question: Зачем христиане в церкви целуют иконы и руки у служителя? В Библии об этом ничего не написано.
Answer: Мир Вам, сестра Лариса! В Библии об этом не только ничего не написано, но и нет примеров такого поведения верующих, ни во времена Ветхого Завета, ни во времена Нового. В Новом Завете целование упоминается и там ясно написано кого нужно целовать:"Приветствуйте друг друга с целованием святым. Приветствуют вас все церкви Христовы. "(К Римлянам 16:16)"Приветствуют вас все братия. Приветствуйте друг друга святым целованием. "(1Коринфянам 16:20)Как видите, целовать верующие должны друг друга, и служителей в том числе, но как равных. И вовсе не в руку, а "целованием святым"Имеется в виду восточная форма целования при приветствии. В Писаниях Нового Завета мы нигде не видим, чтобы апостолам целовали руки. Неужели современные батюшки выше апостолов? Читая истории патриархов (Ноя, Авраама, Исаака, Иакова, итд), а также описание подробных указаний Божьих в отношении провдения древних богослужений в книгах Ветхого Завета мы нигде не находим, чтобы Бог повелевал так себя вести по отношению к каким-то храмовым атрибутам или по отношению к священнослужителям народа Божьего в древности. Также мы не находим, чтобы народ Божий вообще так себя вел, даже исходя из каких-то традиций. Причиной тому то, что они понимали первую и вторую заповеди из Закона Божьего гораздо лучше, чем многие современные христиане. Которые зачастую, не только их не понимают, но и вообще смутно помнят о чем там говорится. Эти заповеди гласят:1) "Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства. Да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. "(Исход 20:2-3)2) "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли. Не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. "(Исход 20:4-6)Вы спрашиваете - почему люди так поступают? Самый очевидный ответ, который можно предположить - этому учит их Церковь. Или если не учит, то по крайней мере потворствует такому удобному учению, которое в ней прижилась. Вторая причина заключена в самих людях и здесь все гораздо сложнее, так как мы не можем читать их сердца и видеть из мотивы. Все же осмелюсь выдвинуть одну теорию. В каждом верующем, да и зачастую неверующем, человеке присутствует тяга к Богу, желание выразить Ему свое почтение и признательность, свою любовь. Это нечто, что заложено в нас Творцом, но проявляется в человеке в различной степени и в различной форме, в зависимости от его духовного состояния. Обратите внимание на отрывок из этого хвалебного Псалма, в нем это хорошо заметно: "Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего. Ибо Он есть Бог наш, и мы - народ паствы Его и овцы руки Его. "(Псалтирь 94:6-7)И вот такой человек приходит в церковь, где желает выразить свою осознанную и неосознанную любовь, почтение, признательность. Если церковь указывает ему на Иисуса Христа и церковное учение вращается вокруг Него, то человек выражает эти чувства Христу. Если церковь указывает ему на людей (святых, священнослужителей, Отцов Церкви) и почти ничего не учите его о Боге и Спасителе, то мысли человека сосредотачиваются на них и он выражает свои чувства им. Ведь ему нужно кому-то их выразить. Этим самым у Бога и Христа похищают славу, любовь и почет, предназначенные только Им. Религия, а вернее обряды и церковные атрибуты, а иногда и служители, становятся тем "другим"Богом, о котором говорится в 1-й заповеди и теми "кумирами", о которых говорится во второй. Вот почему, я думаю, люди так охотно целуют руки и иконы. С уважением, Александр