Question: Что, по вашему мнению, означает муж одной жены?
Answer: Мир Вам, Александр. Давайте, во-первых, процитируем тексты. "Диакон должен быть муж одной жены, хорошо управляющий детьми и домом своим"(1 Тим. 3:12). "Если кто непорочен, муж одной жены, детей имеет верных, не укоряемых в распутстве или непокорности"(Титу 1:6). Речь идет о диаконах и о епископах. Они буквально должны были иметь по одной жене, как кандидат на диакона, так и на пресвитера (епископа). Дело в том, что в той культуре, в которой они жили еще до христианства в язычестве, многие имели больше чем одну жену, и это не считалось чем-то зазорным, даже привилегированными считались такие люди в обществе. Но придя в христианство, они встретились с тем учением, которое Бог учредил для семьи: Муж имеет одну жену. В христианстве семьи уже учреждались по принципу: один муж и одна жена, но как быть с теми семьями, которые сформировались еще в язычестве? Выгнать что ли остальных жен и оставить только одну? Это не гуманно. Они так уже и доживали со своими семьями. Но на руководящую должность имеющих больше одной жены не избирали, потому что епископ и диакон - лицо церкви, и они служили достойным образцом для церкви Божией. С уважением, Александр.