Question: Что значит благословить Господа?
Answer: Юлия спрашивает: Как обычный человек, творение Божье, может благословлять Бога? Бог благословен и так, Он Святой. Имеет ли человек на это право? ведь, как мне кажется, только Богу возможно благословлять людей. Если же человек может благословлять Бога, то существуют ли какие-то ограничения по этому поводу? Спасибо. Мир и радость вам от Господа неба и земли! Чтобы понять смысл слова «благословить», когда оно исходит из уст человека и направлено к Богу, давайте вчитаемся в некоторые стихи книги Псалмов, помня, что перед нами образец еврейской поэзии, главная черта которой – параллелизм в выражении мысли, т. е. одна и та же мысль может быть выражена разными словами и фразами:Пс. 144:2 «Всякий день буду благословлять Тебя и восхвалять имя Твое во веки и веки». (благословлять = восхвалять)Пс. 33:2 «Благословлю Господа во всякое время; хвала Ему непрестанно в устах моих» (благословлю – восхвалю) Пс. 62:5 «Так благословлю Тебя в жизни моей; во имя Твое вознесу руки мои». (благословлю – вознесу руки в молитве) Пс. 65:8 «Благословите, народы, Бога нашего и провозгласите хвалу Ему». (благословите = восхвалите)Пс. 99:4 «Входите во врата Его со славословием, во дворы Его - с хвалою. Славьте Его, благословляйте имя Его» (славословие = хвала = прославление = благословение) Пс. 144:10 «Да славят Тебя, Господи, все дела Твои, и да благословляют Тебя святые Твои, да проповедуют славу царства Твоего, и да повествуют о могуществе Твоем, чтобы дать знать сынам человеческим о могуществе Твоем и о славном величии царства Твоего» (благословлять = проповедовать Божье могущество = дать всем знать о величии Его царства) Пс. 102:6 «Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя - святое имя Его. Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои; избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами; насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя. Господь творит правду и суд всем обиженным». (благослови = не забывай благодеяний, прощения, избавления.)Русское слово «благословлять», на мой взгляд, очень хорошо передаёт смысл того, что имеет ввиду Библия, когда на иврите или греческом говорит о благословении. Благословить – значит, произнести благое (доброе, одобряющее) слово в чьей-либо адрес, как бы поставить свою подпись под тем, на что направлен твой взгляд или твои мысли. Если ваш взгляд направлен на Бога, то вы безусловно, начнёте видеть, как Он благ к вам, как Он милостив и долготерпелив, вы увидите, что Он постоянно помогает вам, даёт вам пищу, одежду, силы зарабатывать деньги и мудрость их тратить, Он учит вас жить праведно и ненавидеть грех. и вы не сможете не воскликнуть: «Благословен Господь неба и земли! » или другими словами «К Тебе направлены все добрые слова, которые имею! »Есть ли ограничения в таком человеческом благословении в адрес Вседержителя? Сомневаюсь, т. к. знаю, что «Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов» (Иак. 1:17), т. е. всё доброе, что имеем (начиная подушкой, на которой спим, и заканчивая святыми чертами нашего характера), пришло от Него. А ведь именно за доброе мы и произносим слова благословения (= благие слова) в чей-либо адрес. Посмотрите, за что благословляли (говорили благие слова) Бога Его люди:Быт. 14:20 «благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои»Быт. 24:27 «сказал: благословен Господь Бог господина моего Авраама, Который не оставил господина моего милостью Своею и истиною Своею! »Втор. 8:10 «когда будешь есть и насыщаться, тогда благословляй Господа, Бога твоего, за добрую землю, которую Он дал тебе». Руф. 4:14 «И говорили женщины Ноемини: благословен Господь, что Он не оставил тебя ныне без наследника! »1Цар. 25:32 «И сказал Давид Авигее: благословен Господь Бог Израилев, Который послал тебя ныне навстречу мне»1Цар. 25:39 «И услышал Давид, что Навал умер, и сказал: благословен Господь, воздавший за посрамление, нанесенное мне Навалом, и сохранивший раба Своего от зла»3Цар. 5:7 «Когда услышал Хирам слова Соломона, очень обрадовался и сказал: благословен ныне Господь, Который дал Давиду сына мудрого [для] [управления] этим многочисленным народом! »3Цар. 8:56 «благословен Господь, Который дал покой народу Своему Израилю, как говорил! »2Пар. 2:12 «И [еще] сказал Хирам: благословен Господь Бог Израилев, создавший небо и землю, давший царю Давиду сына мудрого»Пс. 15:7 «Благословлю Господа, вразумившего меня; даже и ночью учит меня внутренность моя». Пс. 17:47 «Жив Господь и благословен защитник мой! Да будет превознесен Бог спасения моего»Пс. 25:12 «Моя нога стоит на прямом [пути]; в собраниях благословлю Господа». Пс. 27:6 «Благословен Господь, ибо Он услышал голос молений моих». И это только начальный список! Поэтому благославляйте Господа все народы, пойте песню хвалы Ему, потому что «Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, по великой Своей милости возродивший нас воскресением Иисуса Христа из мертвых к упованию живому, к наследству нетленному, чистому, неувядаемому, хранящемуся на небесах для вас, силою Божиею через веру соблюдаемых ко спасению, готовому открыться в последнее время. О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений»! (1Пет. 1:3)С любовью в Господе благословенном и превознесённом, Саша.