Question: Кем был построен молитвенный дом близ города ФиллиппыДеяния 16:10-13, иудеями или же христианами?
Answer: Мир Вам, брат Алексей! Вот интересующий нас отрывок: "После сего видения, тотчас мы положили отправиться в Македонию, заключая, что призывал нас Господь благовествовать там. Итак, отправившись из Троады, мы прямо прибыли в Самофракию, а на другой день в Неаполь, оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней. В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися [там] женщинами. И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел. Когда же крестилась она и домашние ее, то просила нас, говоря: если вы признали меня верною Господу, то войдите в дом мой и живите [у] [меня]. И убедила нас. "(Деяния 16:10-15)Во первых, следует отметить, что в греческом оригинале не сказано "молитвенный дом"Там сказано "мы вышли за город к реке где обычно молитва совершалась"Во вторых нигде в 16-й главе не упоминается, что в Филиппах были христиане. В третьих, у реки явно собирались иудеи для субботнего поклонения. Мы видим, что Павел беседует с женщиной по имени Лидия и проповедует ей Благую Весть. То есть она была иудейка и пришла туда с иудеями. Вероятно, в этом городе не было синагог и иудеи собирались у реки для субботнего поклонения. В реке они могли соверашать ритуальные омовения и очищения. Это было удобное для них место. Было ли там какое-то здание или просто какой-то алтарь, или там ничего не было сказать точно невозможно. Однако из текста для меня ясно одно - это не был молитвеный дом первых христиан. С уважением, Александр