Question: Человек - раб Божий, любимое дитя или творение Бога? Кто мы Богу?
Answer: Здравствуйте, Николай! Действительно, в Библии сказано, что мы - Его творения, Его рабы, Его дети и даже Его друзья:Ибо мы -- Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять (Еф. 2:10). Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать (Лк. 17:10). А тем, которые приняли Его, верующим во им Его, дал власть быть чадами Божиими (Ин. 1:12). Чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире (Флп. 2:15). Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего (Ин. 15:15). И мы для Бога таковыми являемся. Вначале Он сотворил нас, как детей, но после грехопадения, когда мы стали рабами греха, Богу нужно было вернуть нас к Себе и сделать это без принуждения. В нас идет борьба, которую очень ярко описывает апостол Павел:16 Неужели вы не знаете, что, кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или [рабы] греха к смерти, или послушания к праведности? 17 Благодарение Богу, что вы, быв прежде рабами греха, от сердца стали послушны тому образу учения, которому предали себя. 18 Освободившись же от греха, вы стали рабами праведности. 19 Говорю по [рассуждению] человеческому, ради немощи плоти вашей. Как предавали вы члены ваши в рабы нечистоте и беззаконию на [дела] беззаконные, так ныне представьте члены ваши в рабы праведности на [дела] святые. 20 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Рим. 6. Раб это слуга, совсем не обязательно в оковах, на галерах, выполняющий самую черную и унизительную работу. Когда мы честны перед своей совестью, мы готовы сказать, что грех является для нас рабством, из которого самостоятельно мы выйти не можем. И тогда Господь предлагает Себя и Свою помощь, потому что для Него мы всегда были и будем детьми, даже если не верим Ему и живем, руководствуясь своими прихотями и похотями. Первая заповедь, записанная Богом на скрижалях, гласит, что Он вывел нас из дома рабства. Господь не хочет, чтобы мы были марионетками в руках сатаны. И для Него настолько ценна жизнь каждого человека, что Он Сам пришел в мир, т. е. стал творением, и служил людям, при этом называя Себя Сыном Божьим и нашим другом:6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. Фил. 2Иисус уподобился нам, чтобы нас уподобить Себе. В этом наша надежда, наше счастье, наше утешение и наша сила. И хотя иногда нам трудно жить праведно, мы прилагаем все усилия, чтобы оставаться в мире с Богом, а Он дает нам власть, а это значит способность, быть чадами или детьми Его. Пусть добрый Господь благословит вас испытывать на себе чудное влияние Его отцовской любви! С уважением, Руслан.