Question: Как реагировать на просьбы выслать деньги?
Answer: M. A. спрашивает: "Познакомилась с молодым человеком по интернету. Он учился за границей. Мы общались просто как друзья. Y него закончились деньги, а с родителями никак не получалось возобновить связь. Oн неоднократно просил одолжить деньги. Чувствую, что все, что говорит-правда. Я помогала ему. Сейчас он на родине, теперь ему помогают родители, oн находиться в больнице. Но теперь просит выслать деньги его другу, он сирота и нуждается в помощи. Я просто в растерянности. Получаю не много и устала от этих просьб. Как правильно поступить? Спасибо. "Мир Вам! Это напоминает мошенничество. Лучше найти реально нуждающихся людей по месту жительства (неимущие соседи, дети-сироты из детского дома) и по-возможности помогать им. Именно по-возможности - чтобы это исходило от сердца, с молитвой и добрым словом. "Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. "(2Кор. 9:7-11)Благословений, Виктор