Question: Было ли рождение свыше в Ветхом Завете?
Answer: Вопрос: Было ли рождение свыше в Ветхом Завете? Потому что и Ветхий Завет доказывает по словам Христа, когда Он обратился к Никодиму со словами, Ты учитель Израиля и этого не знаешь? или можно полагать, что евреи могли сами прийти к покаянию, но не другие народы, потому что в Новом завете написано, что Бог дал покаяние даже язычникам. Но с другой стороны очень много текстов доказывают что рождение свыше являеться только в Новом завете. Например. 2-Кор. 3 гл. 6 стих. К Римл. 7 гл. Мир вам, Александр! Да, рождение свыше – это единственное условие спасения для любого человека, поэтому оно было всегда. Точнее оно вступило в силу сразу же после грехопадения Адама и его жены. Для того, чтобы понять, почему именно так, давайте всмотримся в первые главы книги «Бытие». Бог создал Адама по Своему образу и подобию, т. е. изначально Адам был предназначен для постоянного развития в святости, праведности и любви Творца. Но для этого ему необходимо было оставаться в постоянном присутствии Творца, учиться у Него, подражать Ему, взирать на качества Его характера. Даже в нашем падшем мире мы можем видеть когда-то заложенный в человечество «механизм»: дети похожи на своих родителей внешне, а в процессе роста перенимают привычки и систему ценностей родителей, и даже если бунтуют против них, то всё равно несут в себе основные качества тех, на кого они взирали первые 10-15 лет своей жизни. Создатель заложил в Адама (в следовательно, во всё человечество) это «механихм» уподобления: Адам должен был смотреть на своего Творца, находясь в тесной с Ним связи, и дети Адама были бы подобны ему в этом: тоже смотрели бы на Творца, находясь с Ним в тесном общении, через которое каждый из потомков Адама мог бы возрастать в подобии Творцу. Под словом "смотреть", конечно, подразумевается: учиться, спрашивать, верить, доверять., а не рассматривать что-то плотское. Но на определённом этапе своего развития Адам поддался обману и оттолкнул от себя Отца всего существующий. Своим выбором Адам отказался от права быть сыном Бога и признал, что он сын сатаны. Кому веришь, того ты и сын. Но «механихм» подобия детей родителям остался! Теперь Адам начал рождать детей по своему новому образу и подобию, в центре которого уже стоял не Бог, а лжеотец. Поэтому апостол Павел говорит, что в одном человеке все согрешили и через одного человека в всё человечество вошла смерть (Рим. 5:12). Адам, рождавший детей, мог передать им только то, что имел: свою греховность и смерть. А не согрешил бы, то передавал бы свою святость и жизнь. Заметьте, что я говорю не «свой грех», а «свою греховность». Никто из нас не несёт ответственности за грехи наших отцов, значит не несёт ответственности за грех Адама. Но мы, по праву рождения, наследуем от наших отцов греховность – абсолютную отделённость от БОГА. Адам своим выбором отделил себя от Бога, вот эту греховность (отделённость от Источника Добра и Правды) мы все и наследуем. Из неё-то, как из корня, растут все наши личные грехи. Есть только один способ вернуть нам нашу изначальную абсолютную соединённость с Творцом: дать нам возможность второго рождения. Первое рождение – это от плоти и крови падших, т. е. отделённых от Бога, существ. Второе рождение – от Самого Бога. При этом рождении мы наследуем от Бога все его качества, соединяемся с Ним в одном Духе, и если остаёмся верными этому рождению, то начинаем возрастать в том, что приняли. Греховная природа не может находиться в присутствии Вседержителя, ведь греховность её как раз в том, что она раз и навсегда отделена от Творца. А вот новая, рождённая от Творца природа – может. Поэтому она-то и будет спасена. Тут возникает очень болезненный вопрос: есть ли польза от крещения младенцев? Ведь так хочется, чтобы и они были спасены! А как спасутся, если не родились Свыше? Ответ на этот вопрос можно найти, наблюдая за жизнью тех самых когда-то во младенчестве крещённых людей. Сколько из них вообще никогда не задумываются о существовании Бога? Сколько из них преданы самым гнусным грехам? Сколько из них умирают откровенными атеистами?. Если бы крещение магически меняло человеческую природу, то ни один из этих людей не грешил бы, потому что Библия однозначно говорит: «Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему» (1Иоан. 5:18). А в 1Ин. 5:4 уточняет, что всякий рождённый от Бога постоянно находится в военных условиях и побеждает искушения, предоставляемые ему этим миром, а победы зависят от наличия в этом человеке ВЕРЫ в то, что он рождён от Бога, и Бог теперь является Единственным его Учителем, Единственным Стандартом для того, как надо жить. Вот и получается, что только сознательный выбор человека позволяет Богу РОДИТЬ его, этого человека, заново. чтобы ему теперь жить не по похотям этого мира, но по святости и праведности Самого Бога. Теперь я могу перейти к существу вашего вопроса. Изворачивающееся плотское сердце Никодима не желало принять от Христа истины о том, что оно, это сердце, должно умереть и дать место новому, по Богу рождённому сердцу (Ин. 3). Только чистое, новое (духовное!) сердце, хранимое более любого сокровища, может быть гарантией того, что человек сможет жить в присутствии Вседержителя (Матф. 5:8). Никодим хотел жить, как ему удобно – по букве закона, где каждая деталь повиновения Богу расписана человеком, а если ещё не расписана, то обязательно найдутся те, кто хорошенько и досконально пояснят её. Так жить спокойнее в сравнении с тем, чтобы, боясь упасть и набить шишек, а то и разбиться до крови, до физической смерти, искать постоянного присутствия Невидимого в твоей жизни. Но именно это постоянное присутствие Невидимого, но Всемогущего Бога в жизни человека, и является условием спасения для Вечности. Человек должен позволить Богу руководить им, менять его, вести по жизни, т. е. родить его и стать настоящим Отцом для него, Отцом, Который будет учить своего ребёнка правильной жизни, в соблюдении Закона. Не буквы закона, а Духа Закона! Читая Писания Ветхого Завета, разве вы не видите тех, кто не нуждался в букве Закона, потому что уже был водим Духом того же самого Закона? Тех, которые исполняли Закон, не потому, что он был где-то записан буквами, а потому, что так учил из Сам Законодатель. Авель, Ной, Авраам, Моисей. Разве нужны были Моисею каменные скрижали, которые он принёс народу? Ему – нет, потому что Закон, который он нёс с горы для народа, был уже записан на скрижалях его сердца! Точно так же Закон был записан на скрижалях сердца Авраама, Исаака, Иакова, Иосифа, Иисуса Навина, Давида. Не сразу, конечно, но все эти люди давали Богу доступ в свои святая святых, где и должен быть записан Закон. не на каменных скрижалях, а на плотяных скрижалях сердец. Все эти люди были рождены заново, чтобы теперь жить для Бога. И когда они падали, они могли слышать Его упрёк и каяться так, чтобы уже никогда не возвращаться к подобному греху. Бог поднимал их, утирал грязь, перевязывал их раны, наказывал, и вновь вёл к Жемчужным Воротам Вечной Жизни по узкой тропе праведности. И так во все времена жили все праведники. Праведный жив верою в то, что Сам Бог 1) делает его праведным и 2) учит быть реально праведным! Пс. 24:5 Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день. Пс. 142:10 Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; Дух Твой благий да ведет меня в землю правды. Пс. 39:9 я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце. Пс. 118:34 Вразуми меня, и буду соблюдать закон Твой и хранить его всем сердцем. Видите? Давид нисколько не сомневается в том, каково может быть настоящее спасение человека! Поэтому он взывает к Богу о том, чтобы Бог сотворил в нём совершенно новое сердце: «Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня» (Пс. 50:12). Проще говоря. Давид взывает к Богу о своём рождении Свыше. Зачем тогда понадобились те каменные скрижали и книги Закона? Чтобы ни у кого, кто ещё не рождён Свыше не оставалось ни тени сомнения, что они всё ещё погибающие грешники. Записанный буквами Закон, стоит обвинителем для всех людей в том, что они живут неправильно, что их сердца нечисты и зачастую переполнены мерзостью. И чем больше преступлений, тем ярче сияет Закон. «мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом. законом познаётся грех» (Рим. 3:19-20) Состоящие под законом - это те, кто нарушают его. Они потому и под законом, что нарушают. А не нарушали бы, так закон не имел бы к ним никаких претензий. «Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца, тогда Моисей повелел левитам, носящим ковчег завета Господня, сказав: возьмите сию книгу закона и положите ее одесную ковчега завета Господа Бога вашего, и она там будет свидетельством против тебя; ибо я знаю упорство твое и жестоковыйность твою: вот и теперь, когда я живу с вами ныне, вы упорны пред Господом; не тем ли более по смерти моей? » (Втор. 31:24-27)Понимаете? Закон, записанный буквами был дан еврейскому народу, а через него и всему миру, не как средство спасения, а как свидетельство против них самих и всего мира! Свидетельство о том, что как бы они ни старались, они всё равно не смогут соответствовать бесконечно высокому стандарту святости и праведности – Самому Богу (Лев. 19:2). Обратите внимание, что апостол Павел всегда признавал непреходящую ценность Закона, Его незыблемость, несмотря на то, что закон всегда делал только одно – приговаривал грешников к смерти. Смотрите, что он пишет: «буква убивает. Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей. » (2Кор. 3:6-7) Эти смертоносные для нас всех буквы были и есть славные и беспредельно важные для всех нас! Даже служение им, названное "служением осуждения» (2Кор. 3:9), и то было славным! Закон всех заключил под грехом так, что не продохнуть, Закон постоянно указывает людям на то, что они ужасно несовершенны и умирают за свои грехи, и у них нет никакого выхода из этой ситуации. кроме как попросить Бога родить их заново, с такими сердцами, на которых будет записан этот же закон, но не буквами, а ДУХОМ, так, чтобы они смогли начать исполнять его ИЗНУТРИ – наружу, так чтобы они могли начать реально жить праведно и свято, ЛЮБЯ такую жизнь. Вот она главная работа Закона! Поэтому служение буквам тоже было славным! Но насколько превосходнее служение Духа, служение оправдания! Закон ведёт людей ко Христу, где реально начинается служение оправдания, т. е. свобода от обвинений закона, от греха, от смерти. (2Кор. 3) Реальная свобода, когда человек перестаёт грешить! Если вы верою почитаете своё плотское сердце мёртвым, а самого себя принявшим новое рождение Свыше, получившим новое сердце, и стараетесь жить соответственно, исполняя желания только этого нового Христового сердца, то обвинения Закона уже не имеют над вами больше никакой власти, теперь в вас живёт новое Христово сердце, а оно в самой своей сути – настоящее исполнение всех требований святости и праведности. Об этом Павел говорит в Рим. 7. Христос исполняет Закон, как дышит, поэтому Закону нечего предъявить ко Христу, кроме бесконечной похвалы. Человек, рождённый Свыше, получает в себя все совершенства Христа и начинает не просто исполнять Закон, но дышать им, как Христос дышал, когда ходил по нашей многострадальной земле. Нужны ли такому человеку каменные скрижали? НЕТ! Потому что внутри такого человека уже пишется тот же самый Закон, но Духом Христовым (2Кор. 3:3)! Однако давайте будем очень осторожны с тем НЕТ, которое записано в предыдущем абзаце. Уверовавшему и получившему рождение Свыше всё равно понадобится Библия, с записанным в неё Законом: чтобы постоянно сверяться, действительно ли Бог допущен к нашему сердцу (2Кор. 13:5) и не свернули ли мы с узкой тропы спасения на пространную дорогу мирских желаний (Пс. 139:23-24; Пс. 119:105; Пс. 94:12), потому что Бог никогда не станет записывать на нашем сердце то, что даже в малой степени будет противоречить записанному человеческими буквами (1Ин. 4:1). Углублять, расширять, улучшать понимание будет, но противоречить, отменять, изменять – никогда. Потому что Закон Бога так же неизменен, как и Сам Бог. Поэтому апостол Павел написал совершено чёткие и ясные слова о Писаниях, которые у нас сейчас собраны под названием Ветхий Завет:«священные писания, которые могут умудрить тебя во спасение верою во Христа Иисуса. Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2Тим. 3:15-17). Читайте Ветхий Завет и вы будете умудрены во спасение верою во Христа Иисуса! Ветхозаветные Писания обличат вас, исправят, наставят в праведности, приготовят к совершенным делам добра! Они же расскажут вам о том, что спасены будут только те люди, которые позволили Богу реально быть их Отцом, т. е. Тем, Кто имеет право распределять для них что есть добро, а что зло, и учить их жить по правилам Божьего добра. Такие люди и есть рождённые Свыше. С уважением, Саша. Дополняет Василий Юнак: Хотелось бы только прибавить два кратких текста, которые ярко подтверждают наличие рождения свыше во времена Ветхого Завета: "И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное"(Иез 36:26). - Здесь практически описан процесс "рождения свыше"- перемена сердца и духа человека. "Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа. Никодим сказал Ему в ответ: как это может быть? Иисус отвечал и сказал ему: ты - учитель Израилев, и этого ли не знаешь? "(Ин 3:8-10). - В этом диалоге с Никодимом Иисус попрекает его в том, что Никодим не знал того, что знать должен был. То есть из ответа Иисуса мы видим, что учение о рождении свыше не являлось чем-то новым, но базировалось на том Писании, которое известно было Никодиму и всем остальным иудеям. Благословений! Василий Юнак