Question: Здравствуйте! Скажите пожалуйста, может ли Бог дать конкретный ответ.
Answer: Автор спрашивает: "Здравствуйте! Скажите пожалуйста, может ли Бог дать конкретный ответ на ту или иную ситуацию? У меня возникла проблема, в которой предстояло сделать выбор - поступить так или иначе. И когда я молилась за разрешение этой ситуации, мне в сердце пришел ответ, что нужно сделать так-то, и в сердце на время молитвы воцарился мир и спокойствие, хотя до этого вопрос меня мучал. Но теперь мне говорят, что Бог не дает конкретных ответов, Он может только подсказать или навести на мысль. Так ли это?., Елена, "Добрый день, Елена. Если Бог смог создать этот мир за 7 дней, тем более Он может дать человеку ответ на вопрос. Бывают ситуации когда мы нуждаемся в помощи от Бога. Возможно, нам нужна помощь при экстренной ситуации - прямое воздействие, возможно, это совет в сложной ситуации. Давайте посмотрим, хочет ли Он помочь нам? Что говорит по этому поводу Иисус Христос? 9. И Я скажу вам: просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам, <a name="10"style="color: rgb(78, 165, 202); "></a>10. ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. (Лука 11:9-10)Как видите Бог поможет Вам, если Вы попросите, однако, если вспомнить Адама и Еву, то они слышали не только Бога, змей смог их искусить. А потому нам важно изучать Библию, чтобы отличать Божью помощь от соблазна, которое нам часто хочется считать за правду из-за простоты пути соблазна. Кроме того, иногда ответ очевиден, однако, нам хочется, чтобы это было не так из-за нашей "грешной природы"и мы спрашиваем у Бога. Смысла в таком вопросе нет, так как мы сами знаем правильный ответ. Библия содержит ответы на многие важные вопросы, поэтому я рекомендую Вам также изучать её, тем самым Вы будете еще ближе к Богу. С уважениемДмитрий