Question: Вчера кролик напакостил. Не знаю, что нашло на меня, я сильно его отругала, шлепала, тыкала мордочкой в лужу. Кролик очень сильно испугался и через пару часов умер. Как покаяться?
Answer: Анастасия спрашивает: Здравствуйте! Всю жизнь я была добрым человеком, кормила и подбирала бездомных зверюшек, любила их и в детстве даже хотела стать ветеринаром. Недавно я приютила у себя декоративного кролика. Ухаживала, любила, умилялась. Конечно, случалось и наказывать. Вчера кролик напакостил. Не знаю, что нашло на меня, я сильно его отругала, шлепала, тыкала мордочкой в лужу. Кролик очень сильно испугался и через пару часов умер. Как покаяться? Очень тяжко на душе и жалко любимца. Мир вам, Анастасия, Вообще с кроликами и зайцами такое случается - от сильного испуга эти животные могут умереть и, конечно же, иногда умирают. Собственно Господь создавал этих животных для жизни в дикой природе, поэтому и дал им такую возбудимую нервную систему - ведь кролик не может быть в безопасности даже в своей норе. В природе резкий выброс адреналина позволяет этим зверушкам убежать от лисы или увернутся от когтей ястреба, а вот в квартире приводит лишь к резкому повышению давления в сосудах. Не очень то кролики подходят для содержания в качестве домашних питомцев - такой вид жизни является для них не природным, Господь не создавал их для декоративных целей, они не приручаются, подобно кошкам или собакам. Господь же, доверяя нам управлять и возделывать Эдем, хотел что мы делали это разумно, в соответствии с природными законами, а не вопреки им или в угоду нашим эгоистическим желаниям. Если вас мучает совесть, сделайте какое нибудь доброе дело: помогите какому нибудь благотворительному фонду или приюту или просто купите в киоске стакан чая и булочку для бездомного (право же, люди заслуживают помощи и заботы не меньше чем животные). Помощь ближним одно из лучших лекарств от гневливости. Божьих благословенийОлег