Question: Притчи всего лишь изъясняют учение, но самим учением не являются. Верно?
Answer: Марат пишет:Почему адвентисты называют притчи Христа учением. Ведь по сути притчи это просто метафоры, басни, которые лишь были наглядными пособиями в учении Христа, но сами-то они учениями не являются. Тем более Вайт сама писала так: Притчи, которыми Он так любил изъяснять Свое учение. То есть притчи всего лишь изъясняют учение, но самим учением не являются. Верно? Приветствую Вас, Брат Марат! Давайте обратимся к свидетельству Слова Божьего:"И поучал их много притчами, говоря:. Кто имеет уши слышать, да слышит! И, приступив, ученики сказали Ему: для чего притчами говоришь им? Он сказал им в ответ: для того, что вам дано знать тайны Царствия Небесного, а им не дано, ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет; потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют"(Мф 13:3-13). "И учил их притчами много, и в учении Своем говорил им:. И сказал им: кто имеет уши слышать, да слышит! Когда же остался без народа, окружающие Его, вместе с двенадцатью, спросили Его о притче. И сказал им: вам дано знать тайны Царствия Божия, а тем внешним все бывает в притчах; так что они своими глазами смотрят, и не видят; своими ушами слышат, и не разумеют, да не обратятся, и прощены будут им грехи. И говорит им: не понимаете этой притчи? Как же вам уразуметь все притчи? "(Мк 4:2-13). Посмотрите, Библия прямо говорит, что Христос учил притчами. Не иллюстрировал учение притчами, но притчи и были самим учением! И без притчи ничего не говорил народу, а только ученикам Своим говорил открытым текстом, да и то не всегда. "И таковыми многими притчами проповедывал им слово, сколько они могли слышать. Без притчи же не говорил им, а ученикам наедине изъяснял все"(Мк 4:33, 34). Чем является проповедь? Не учением ли? Да, некоторые притчи были иллюстративными. Например, Христос мог сказать: "Чему уподоблю Царство Небесное? Оно подобно. "и дальше предлагал притчи. Но в других случаях он прямо учил всего лишь притчей, не говоря ни слова иного. И только евангелист нам уже пояснял, какое учение Христос преподавал. Вот примеры:"Сказал также им притчу о том, что должно всегда молиться и не унывать, говоря:. Сказал также к некоторым, которые уверены были о себе, что они праведны, и уничижали других, следующую притчу:. "(Лк 18:1, 2, 9). В данном случае Христос учил о принципах молитвы и о принципах праведности. Это - важные учения! Но, как видим, они были представлены исключительно в виде притч. Да и сам Христос признает, что даже учеников Своих Он притчами учил:"Доселе Я говорил вам притчами; но наступает время, когда уже не буду говорить вам притчами, но прямо возвещу вам об Отце"(Ин 16:25). О чем было учение Христа? Текст говорит: об Отце. И на самом деле, следующая глава представляет нам своеобразный отчет Христа о проделанной работе:"Я открыл имя Твое человекам, которых Ты дал Мне от мира; они были Твои, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твое. Ныне уразумели они, что все, что Ты дал Мне, от Тебя есть, ибо слова, которые Ты дал Мне, Я передал им, и они приняли, и уразумели истинно, что Я исшел от Тебя, и уверовали, что Ты послал Меня"(Ин 17:6-8). Вы можете найти место в Библии, где Христос открытым текстом представляет людям или хотя бы ученикам характер или имя Отца? Но Он это делал в каждой притче, и народ понимал. Итак, учение Христа не иллюстрировалось притчами, а преподавалось при помощи притч. Хотя притчи были и иллюстративными также. Да и сам принцип притчи - это не иллюстрация, а именно учение:"Притчи Соломона, сына Давидова, царя Израильского, чтобы познать мудрость и наставление, понять изречения разума; усвоить правила благоразумия, правосудия, суда и правоты; простым дать смышленость, юноше - знание и рассудительность; послушает мудрый - и умножит познания, и разумный найдет мудрые советы; чтобы разуметь притчу и замысловатую речь, слова мудрецов и загадки их"(Притчи 1:1-6). Как видите, притча и не должна рассматриваться как иллюстрация, но изначально притча в Библии была инструментом обучения и передачи знания и мудрости. Притчи содержат в себе учение! Однако позвольте мне в конце еще задать один вопрос: А что побудило Вас утверждать, что притча - это не учение, а всего лишь иллюстрация? Не случилось ли, что некоторая притча содержит то, что Вам не хотелось бы принять как учение? Не случилось ли, что слова некоторой притчи заговорили к Вашей совести, а Вы желаете заглушить свою совесть, истолковывая, что это не само учение. а лишь некоторая иллюстрация, которую можно проигнорировать? Помните, что "Слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные"(Евр 4:12) - любое Слово - и учение, и притча тоже! Благословений! Василий Юнак