Question: Можно ли считать художественную литературу - Достоевский, Толстой, Шекспир и т. д. - лжесвидетельством?
Answer: Мир Вам, Олег! Лжесвидетельство - это сознательный обман, когда есть осознанная попытка ввести другого в заблуждение. Мы не знаем, есть ли попытка у этих авторов специально ввести в заблуждение свои читателей. Думаю что они просто излагают свои собственные взгляды на те или иные вопросы - даже если Библия с этими взглядами не согласна, все-равно мы не можем называть мнения других людей лжесвидетельством. Заблуждением - возможно, но не лжесвидетельством. Если относить к лжесвидетельству все, что отличается от текста Писания - в таком случае и обыденная речь любого человека будет лжесвидетельством, и речь ребенка (который просто много не знает) также. И это будет абсурдно. "Всякий поступай по удостоверению своего ума"(Рим. 14:5)"и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная"(Рим. 12:2)Бог учит иметь личное мнение и личную ответственность за свое мнение. По этой причине и художественная литература, и науки имеют право быть и развиваться. Человек должен вникать во многие вопросы, исследовать их и познавать в чем есть воля Божья и что есть благо. Еще сотню лет назад создание радио называли "выдумкой дьявола"- а сегодня, когда по многим радиопрограммам проповедуется Евангелие, можно сказать что и в этом есть воля Божья. До конца мира будут заблуждения - но они становятся заблуждениями, когда открывается более верное знание или даже новая парадигма. Когда Иисус спорил с саддукеями, которые неверно понимали многие библейские вопросы, вот что Он сказал:29 Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, (Матф. 22:24-29)Он не охарактеризовал их как лжесвидетелей - потому что они так верили и понимали, но при этом сказал что они были неправы. Благословений, Виктор