Question: От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. От чего немощны и умирают?
Answer: Вопрос: "От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. 1Кор. 11:28-30. Исходя из этого, какие правила я должен соблюдать, чтобы моя семя реже или никогда не болела"Мир вам, Роман! Правила просты и сложны одновременно. Во-первых, вы должны понимать, что всё написанное в Библии, написано к людям, которые верят в существование Единого Истинного Бога, Творца неба и земли, Который в Своих руках держит нашу жизнь и возможность нашего спасения для Вечной Жизни и Который через Библию обращается к людям, рассказывая о Себе и о том, каков путь Спасения. Если вы начнёте применять слова Библии к себе и своей семье, будучи при этом не верующими в существование и правоту Того, Кто говорит с её страниц, то вы ничего хорошего не получите. Во-вторых, необходимо понимать, что в заинтересовавший вас текст находится в окружении других текстов, помогающих осознать, о чём идёт речь. Вот этот ближайший контекст:вы собираетесь. вкушать вечерю Господню. всякий поспешает прежде других есть свою пищу, иной бывает голоден, а иной упивается. Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить? Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих? Что сказать вам? похвалить ли вас за это? Не похвалю. Ибо я от [Самого] Господа принял то, что и вам передал, что Господь Иисус в ту ночь, в которую предан был, взял хлеб и, возблагодарив, преломил и сказал: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, за вас ломимое; сие творите в Мое воспоминание. Также и чашу после вечери, и сказал: сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание. Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. Посему, кто будет есть хлеб сей или пить чашу Господню недостойно, виновен будет против Тела и Крови Господней. Да испытывает же себя человек, и таким образом пусть ест от хлеба сего и пьет из чаши сей. Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает. (1Кор. 11:20-30)Из этого отрывка видно, что верующие в Коринфе начали забывать главное в том, что представляет собой вечеря Господня. Они начали приходить на вечерю для того, чтобы просто поесть и попить, забывая, что преломление хлеба во время вечери должно быть напоминанием о СМЕРТИ Спасителя, ведь потому что именно благодаря этой смерти у нас у всех появился шанс войти в Вечную Жизнь, избежав навечной смерти. Павел говорит: если вы приходите в церковь для того, чтобы просто покушать и попить, то не ожидайте улучшения вашей физической и духовной жизни, потому что ведь церковь прежде всего предназначена для того, чтобы кормить приходящих духовным хлебом, вкушая который, они будут учиться тому, какой должна быть их жизнь, узнавать, что такое грех и каков путь избавления от него и пр. Таким образом, если мы ходим в церковь только лишь для того, чтобы посидеть-постоять, послушать, покушать, но при этом не включаем свои мозги для того, чтобы понимать СУТЬ произошедшего на Голгофе, то давайте не удивляться своим болезням и преждевременным смертям. "Ибо, кто ест и пьет недостойно, тот ест и пьет осуждение себе, не рассуждая о Теле Господнем. От того многие из вас немощны и больны и немало умирает"Ведь сказал же Господь:Исх. 15:26 "И сказал: если ты будешь слушаться гласа Господа, Бога твоего, и делать угодное пред очами Его, и внимать заповедям Его, и соблюдать все уставы Его, то не наведу на тебя ни одной из болезней, которые навел Я на Египет, ибо Я Господь, целитель твой"Обратите особое внимание: не просто кушать и пить, принимая символы своего спасения, а слушать и слушаться Голоса Бога, Который даровал тебе эти символы, т. к. "Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе"(Рим. 14:17)А праведность, мир и радость приходят в жизнь верующего только через принятие Слова Божия, того, что написано в Библии. В-третьих, вам необходимо понимать, что символы смерти Иисуса Христа (хлеб и вино) раскрыты во всей полноте их значения в Библии. Если вы желаете принимать чашу Божию ради спасения, а не на погибель себе и своей семье, вы должны упорно и постоянно искать как можно лучшего понимания того, КТО Такой Иисус и ЧТО Он сделал и делает для вас и вашей семьи. С любовью во Спасителе Иисусе, Саша.