Question: Почему мастурбация считается грехом?
Answer: Доброго вам времени суток, Александр! Это грех, потому что в данном случае человек использует Божий дар не по назначению. Каково назначение сексуального влечения? - объединить в нерушимый союз мужа и жену (Быт. 2:24)- дать семье счастливое и здоровое потомство (Быт. 33:5)- научить человека дарить радость супругу (Втор. 24:5)Как использует Божий дар онанист? - для своего удовольствия- для своего удовольствия- для своего удовольствияОнанизм "зацикливает"человека на самом себе, делает закоренелым эгоистом. а такие люди не могут жить в Христом Царстве. Это ведь развращенный ум, стремящийся выжать из своего тела как можно больше удовольствия для себя любимого. Такой ум не сможет ценить законы и правила, по которым живет Небо. Благословений вам и свободы от греха на пути познания Истины! Саша.