Question: Можно ли получить прощение Господа в любых грехах?
Answer: 3. 103. Андрей (rts_2001@? ? ? ru) пишет: "В рассыке #27 [вопрос 3. 79]. В фразе, вырванной и контекста главы 2, - "покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься. (Откр 2:5)") оказывется искажен смысл, вложенный в Откровении Иоанна Богослова. Из всей главы следует, обращение к некому, кто праваден по натуре ("Знаю дела твои, и труд твой, и терпение твое, и то, что ты не можешь сносить развратых, и испытал тех, которые называют себя Апостолами, а они не таковы, и нашел, что они лжецы: (2. 2)"). Тогда в общем контексте и с самого начала стиха "Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела; а если не так, скоро приду к тебе, и сдвину светильник твой с места его, если не покаешься (2. 5)"этот стих имеет совершенно иной смысл, нежели вырванный из контекста кусок. Ибо вырванный, он имеет смысл ("покайся, и твори прежние дела;. ") - как будто покаявшись, ты можешь иметь прощение всего, в чем бы ты не нагрешил. Но это неверно! можно получить прощение в слабости, в колебаниях, в том, чем слаб и грешен, как грешный от Адама человек. Но не в ЛЮБЫХ грахах! И тем, кто сознательно становится на дьявольский путь и является его прислужниками, хочтеся верить, никогда не даст Господь прощения своего! "Да, Брат Андрей, Вы абсолютно правы в своем замечании. Единственное, на что я надеялся, когда цитировал этот текст, так это то, что и все остальные обратятся к контексту и узнают, что вовсе не призываю возвращаться к прежним ГРЕХОВНЫМ делам после покаяния. Да благословит Вас Господь "Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). И если это было сказано о тех, кто проверял Писанием слова апостола Павла, то мои слова уж точно следует проверять. И я рад, что все вы усердно разбираете Священное Писание, чтобы следовать только истине Слова Божьего.