Question: Если женщина родила ребёнка вне брака, это считается смертным грехом?
Answer: Здравствуйте, Елена! Дело в том, что любой грех "смертный", т. е. приводит к смерти:Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать. Ис. 59:2. Ибо возмездие за грех-- смерть, а дар Божий-- жизнь вечна во Христе Иисусе, Господе нашем. Рим. 6:23. Другими словами, грех убивает нас, а Бог спасает от греха: Он искупил нас Своею смертью на кресте и дает новое сердце, силы для того, чтобы мы больше не грешили. Эти два важных фактора - покаяние и изменение жизни - являются доказательством того, что мы дали возможность Богу быть Господином нашей жизни, нашим небесным Отцом. Только в одном отрывке в Библии сказано, что Бог не прощает грех:Посему говорю вам: всякий грех и хула просятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; Мф. 12:31. Эти слова Иисус сказал, когда фарисеи думали, что Он изгоняет бесов силой князя бесовского, т. е. Святого Духа назвали бесовским духом. В конце Господь рассказал притчу о нечистом духе:43 Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; 44 тогда говорит: возвращусь в дом мой, откуда вышел. И, придя, находит [его] незанятым, выметенным и убранным; 45 тогда идет и берет с собою семь других духов, злейших себя, и, войдя, живут там; и бывает для человека того последнее хуже первого. Так будет и с этим злым родом. Мф. 12. Если мы будем исполняться Духом Божьим каждый день, то не уподобимся выметенному, убранному, но пустому дому. Чтобы это происходило, нам нужно обращаться к Богу каждый день в молитве, исследовать Его слово, просить Его дать нам желание и способность жить по Его заповедям, служа Ему и людям. А греха, который Бог не мог бы простить, просто не существует! Есть только не исповеданный и не оставленный нами грех. Поэтому Господь говорит: Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; Мф. 11:28. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан.