Question: Мне кажется, что Бог несправедливо наказал одного из Своих пророков.
Answer: Вопрос: Когда я читаю 3 книгу Царств гл. 13 как Бог наказал пророка, который поверил пророку, который солгал и пошел покушат в его дом, то не понимаю, почему такое жестокое наказание он понес. Ведь Давид, Абрам сделали намного серьёзнее и больше грехов. Наказания совсем разные и совсем несправедливые, как на меня. Любит и прощает Бог по-разному? Здравствуйте, Александр! Бог любит всех людей одинаково. Он не лицеприятен (Деян. 10:34). Однако одному человеку Бог даёт больший объём ответсвенности, чем другому. Поэтому и спрос разный. Чем таким отличался человек, о котором говорится в 13 главе 3Цар. от Авраама и Давида, что Бог так сильно наказал его? Он был человеком Божиим, пророком. Он обладал такой властью, какой никогда не обладали ни Авраам, ни Давид - властью говорить от Лица Самого Вседержителя, властью менять сердца человеческие силою Самого Бога. Впомните Иону, от чьей проповеди покаялся огромный языческий город, вспомните Иеремию, который, чтобы быть инструментом в руках Господа, отказался от себя, скитался, сидел в яме и т. д. В истории человечества не было людей важнее пророков, потому что именно через них Бог обращался к Своему народу, чтобы управлять сердцами ко спасению, укорять, ободрять, помогать увидеть главное. От стойкости пророка, от его посвящённости Богу зависело будет ли Правда обитать на земле. Их слово и жизнь должны были сиять чистейшим светом Божиим, чтобы направлять людей на путь спасения (2Пет. 1:19). «кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение» (1Кор. 14:3). Сам Христос, когда ходил по нашей пропитанной грехом земле, прежде всего исполнял работу Пророка, день за днём взывая к людям, Своему творению, о том, чтобы они одумались, покаялись и встали бы на путь спасения, на котором обитает Вечная Жизнь. Судя по тому, как рассказана история 13 главы 3Цар., божий человек, направленный к Иеровоаму, имел чёткие инструкции о том, что и как он должен сказать и что и как сделать. От того, насколько правильно он исполнит свою задачу, зависело сияние правды на земле, где Иеровоам уже извратил систему поклонения Истинному Богу, а следовательно, поставил на путь погибели целый народ. Что сказал этот Божий человек царю-отступнику, когда тот предложил: «зайди со мною в дом и подкрепи себя пищею, и я дам тебе подарок»? Вот его слова: «хотя бы ты давал мне полдома твоего, я не пойду с тобою и не буду есть хлеба и не буду пить воды в этом месте, ибо так заповедано мне словом Господним: "не ешь там хлеба и не пей воды и не возвращайся тою дорогою, которою ты шел"Условием поддержание авторитета того слова, которое Божий человек принёс Иеровоаму, было точное и уверенное исполнение всего того, что заповедал Господь. Поэтому когда Божий человек поддался на уговоры другого пророка, он тем самым перечеркнул все слова, которые только недавно сказал царю, ведь Слово Божие для царя включало в себя и повеление о том, как должен был вести себя сам пророк. Получилась весьма неприятная ситуация: 1) пришёл, напророчествовал наказание от Бога, сказал, что частью этого пророчества является то, что он не должен есть хлеба и пить воды в том месте, но должен вернуться другой дорогой; 2) а потом взял и вернулся, и ел, и пил. Можно ли верить такому пророку? Конечно, он попался на обман, но будучи облечённым властью взывать к сердцам людей от лица Самого Вседержителя, он не имел права на эту ошибку:Лук. 12:48. от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут. Бог дал ему много, и этот человек знал, что от него ожидается многое, но сердце его, как оказалось, не вполне следовало за Богом. Кушать и пить хотелось больше. Поэтому Богу пришлось исправлять сложившуюся ситуацию ещё одним пророчеством: «за то, что ты не повиновался устам Господа и не соблюл повеления, которое заповедал тебе Господь Бог твой, но воротился, ел хлеб и пил воду в том месте, о котором Он сказал тебе: "не ешь хлеба и не пей воды", тело твое не войдет в гробницу отцов твоих». Это пророчество исполнилось в точности, подтвердив, что всё сказанное этим Божиим человеком было истиной. «После погребения его он сказал сыновьям своим: когда я умру, похороните меня в гробнице, в которой погребен человек Божий; подле костей его положите кости мои; ибо сбудется слово, которое он по повелению Господню произнес о жертвеннике в Вефиле и о всех капищах на высотах, в городах Самарийских». С уважением, Саша.