Question: Что значит: душевный и духовный человек?
Answer: Илья пишет: Что значит это место писание: Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно? ? ? Что значит: душевный и духовный? ? Какое между ними различие? ? Что значит судить духовно? ? ? Мир Вам, Илья. Давайте рассмотрим этот вопрос:Душевный человек, это тот, кто не мыслит духовно, он больше прислушивается велению своей души, своим чувствам. Этот человек не возрожден, его интересы находятся в пределах вещей этой жизни, и он материальные интересы ставит на первое место в своих приоритетах. Такой человек в решении всех вопросов полагается на человеческую мудрость. Он живет в угоду себе и желаниям своего невозрождённого сердца. Поэтому он не способен оценить и понять то, что от Бога. План спасения, чудное откровение любви Божией в его глазах безумие. Он не может различить светскую философию от духовной истины, поскольку мудрость Божия доступна пониманию только теми, кто позволяет себе быть наученными Святым Духом. Какова характеристика духовного человека? Это возрожденный человек, просвещенный Духом Святым в противоположность человеку непросвещенному. В чем различие? Душевный человек не может понять глубину Божьей премудрости. Это удел духовных. Духовный человек проверяет, просеивает и тщательно взвешивает всё, что попадает в поле его зрения. Будучи руководим Духом Божиим, он из всего делает правильные выводы. Душевный же человек не может понять принципы, чувства, мысли надежды и радости духовного человека, ибо невозрождённое сердце не в состоянии оценить то, что исходит от Духа Божия. Поэтому поступки духовного человека взвешены, скоординированы, сбалансированы и никто не может его осудить за его дела. С уважением, Александр Серков