Question: Мое сердце разбито, видно так суждено было Господу Богу! Но не пойму, почему таким образом.
Answer: Нелли пишет: Здравствуйте, пишет вам Нелли. Мое сердце разбито, видно так суждено было Господу Богу! ! Но не пойму почему таким образом. Я верующая, может я плохо знаю библию, но в церковь хожу и Богу молюсь. У меня был молодой человек, он утверждал, что Верит в Бога и до ночи находиться в церкви. У нас с ним были интимные отношения, и каждый раз, когда он ко мне приходил ночевать, он говорил о грехе- Блуд, что наши отношения построены не правильно, нельзя до свадьбы. Предложил как то выйти за него замуж. говорил, что не сможет без меня и т. п. Я верила, сомнений никаких у меня не возникало, но стоило мне только заглянутоь в его сотовый телефон, причем сама не пойму что на меня нашло залезть в егго сот. телефон, как я обнаружила в нем страшные для меня смс и телефонные звонки другой девушке и не одной, с одной девушкой я поняла, что очень серьезные у него отношения. Уж очень не скромные были смс. У меня был не просто шок. Телефон выпал из рук. Но это было еще не самое страшное, самое страшное было, когда я сказала ему на утро, чтобы он собирал вещи и уходил к другой, он начал кричать и сказал:- кто вообще разрешил мне трогать его телефон, ручаюсь ли я за последствия и звонила ли я куда нибудь из его девушек? ? ? Я не могу понять до сих пор, как можно было говорить о библии, церкви и вести так себя. / Бог хотел меня научить чему то, но чему? ? ? Что нужно исправить в жэизни? Что я делаю не так? Приветствую Вас, Сестра Нелли! Я понимаю Ваше разочарование. Но Господь действительно хотел чему-то научить: в нарушении Божьего закона не может быть благословений! Из Вашего письма не видно, кто был инициатором интимных отношений, однако даже из Ваших слов можно сделать вывод, что Ваш приятель признавал греховность такого поведения, а Вы сами не подали ни одного намека на то, что Вы признаете такие отношения греховными. Я понимаю, что по одному письму невозможно судить о мыслях. Написанные слова не передают интонацию голоса. Но все же удивляться нечему: "что посеет человек, то и пожнет"(Гал 6:7). Ваши недоуменные вопросы в конце письма могут свидетельствовать о том, что Вы попросту никогда не знали, что блуд - это грех. А Господь ненавидит грех и не может благословить человека, пребывающего в явном грехе. Но действительно ли Вы не знали этого? Ваш друг ведь говорил об этом неоднократно, не так ли? Мы сейчас не о нем говорим - он мог быть лицемером или слабохарактерным - это уже не важно. Речь идет о Вас лично. Если бы Вы боялись Господа, если бы Вы искренно любили Его и стремились исполнить всякую известную Вам волю Божью, то первое упоминание о том, что ваши отношения греховны должно было заставить Вас сразу же изменить свое поведение. Но Вы, явно, не обратили на это внимание. А ведь именно в этом и заключается ответ на Ваши вопросы: Вы пребывали во грехе. Ваша жизнь шла не по Божьему курсу. Вам следовало изменить образ жизни. "Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз: во сне, в ночном видении, когда сон находит на людей, во время дремоты на ложе. Тогда Он открывает у человека ухо и запечатлевает Свое наставление, чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость, чтобы отвести душу его от пропасти и жизнь его от поражения мечом. Или он вразумляется болезнью на ложе своем и жестокою болью во всех костях своих, - и жизнь его отвращается от хлеба и душа его от любимой пищи"(Иов 33:14-20). Еще один важный урок, который Господь преподал Вам, заключается в том, что человек, который не сдержал себя и вступил в интимные отношения до брака с одной девушкой, уже не сможет удержаться перед искушением с другой. Секс до брака - гарантия измен в браке. Что еще? Я не знаю, но есть вероятность, что Вы в самый первый раз решили, что допустив секс Вы сможете привязать парня к себе. Жесточайшая ошибка. Вот в чем Вам следует изменить свое мышление. В любом случае, Господь предлагает прощение на условии Вашего покаяния. Покаяние - это полное оставление греха. Если Вы раскаетесь перед Богом, то Он непременно простит Вас (1Ин 1:9). Да благословит Вас Господь! Василий Юнак