Question: Подскажите, есть ли разница между 10 заповедями по мере ответственности и греховности за них?
Answer: Елена спрашивает: Мир вам! Подскажите, есть ли разница между 10 заповедями по мере ответственности и греховности за них? Т. е. если первая заповедь-Я ЕСМЬ БОГ ТВОЙ ЕДИНСТВЕННЫЙ, а последняя-НЕ ЗАВИДУЙ, то значит ли это, что неверие в Бога хуже зависти. Или, особенно интересно, НЕ ДЕЛАЙ СЕБЕ КУМИРА важнее, чем НЕ УБИВАЙ, НЕ ПРЕЛЮБОДЕЙСТВУЙ И НЕ КРАДИ? ? ? Порядок заповедей передал Бог и вложил смысл в этот порядок? Или они были пронумерованы человеком без всякого смысла? Ведь поклонение иконам- это уже против Бога во 2-й заповеди! Мир Вам, сестра Елена! В Законе Божьем (Исход 20:1-18), по стилю его изложения, богословы выделяют наличие таких приемов как хиазм, параллелизм, перечисление, идиомы. Поэтому нельзя свести толкование степени важности заповедей только к перечислению по возрастанию. Каждый человек обязан вдумчиво читать Писания, и Закон Божий в том числе, и сам пытаться понять что говорит Господь именно мне? Что важно для меня сегодня? Библия учит, что нет разных степеней греховности. Все грехи одинаково "грешны"и неприемлемы для Бога, и малые и большие. Однако у грехов есть степени тяжести. Не все грехи одинаково тяжки в глазах Божьих. Степень тяжести, по моему мнению, непосредственно связанна с последствиями греховного поступка. Обратимы ли последствия или нет. К примеру: убийство - последствия необратимы; прелюбодеяния - последствия необратимы на эмоциональном уровне, но обратимы на уровне взаимоотношений; кража - последствия обратимы (можно вернуть украденное); зависть - последствия обратимы легче, так как нет действия (грех в мыслях); итп. Аналогично можно рассмотреть первые 4 заповеди, которые регламентируют взаимоотношения человека с Богом. С той лишь разницей, что там последствия в основном духовные. Пятую заповедь сложно включить в такую структуру, так как она относиться и к первым четырем (Бог дарует благословение на земле) и последующим пяти (взаимоотношения с родителями). Я не настаиваю именно на таком объяснении последовательности изложения заповедей. Это мое предположение. Ясно одно - какой-то смысл в последовательности был заложен и он гораздо глубже, чем то что видится нам при поверхностном чтении. С уважением, Александр