Question: Добрый день! Как христианам относиться к войне?
Answer: Марина спрашивает:Добрый день! Как христианам относиться к войне? Мне кажеться, молиться и помогать продовольствием недостаточно. Может нам нужно идти туда и быть санитарами, поварами для наших солдатов? Мир вам, Марина, Христиане относятся к войне как к большому несчастью. Воюют политики и олигархи, а убивают и погибают с обоих сторон обычные люди (верующие и не верующие, в общем - разные), которые могли бы быть и союзниками, если бы политики решили по другому свои вопросы. Для Христа нет сепаратистов и карателей, есть те, чьи жизни были отняты рукой другого человека, вопреки заповеди не убий, и есть те, кто эти жизни отобрал своей рукой и таким образом утратил право на вечность. И оба случая - трагедия для христианина. Не мстите за себя, возлюбленные, но дайте место гневу Божию. Ибо написано: Мне отмщение, Я воздам, говорит ГосподьОдин из бывших с Иисусом извлек меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсек ему ухо. Тогда говорит ему Иисус: возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. Божьих благословений Олег