Question: Почему добрачный секс так популярен в обществе?
Answer: Вопрос: Почему добрачный секс так популярен в обществе? Почему мужчины не хотят жениться или считают свадьбу клеткой а жену тюремщиком? И какие девушки больше всего нравятся мужчинам? Анастасия! Потому что общество отражает все стороны человеческой природы. А поскольку человек грешен, то общество не может быть праведным. Как результат, происходит его деградация, прежде всего, моральная. Добрачный секс удовлетворяет инстинкт, не налагая обязательств. Что может быть лучше? За любое наслаждение надо платить, а тут иллюзия бесплатности, дармовщины. Попользовался и выкинул. Рай для эгоиста. Потому что многие мужчины в нашем обществе никогда не достигают зрелости. До самой смерти это люди с мышлением подростка: Хочу, чтобы у меня всё было, и чтобы мне за это ничего не было! Они презирают законы, чужую территорию и собственность, живут сиюминутными интересами и ощущениями, обожают нарушать правила и утверждаются через зло. Смотрите, какой спорт: уложить чужую женщину в постель. Это ж класс! Специального обмундирования, как в спорте, не надо. Риск травмы невысок. Опасности никакой. По крайней мере, презерватив создает иллюзию защищенности. А если "залетим", можно исчезнуть. Или заявить, что разлюбил. Или на аборте настоять. В общем, всё не то, что в спорте: позвоночник не сломаешь, в "Формуле-1"не сгоришь. Красота! Адреналин щекочет нервы, чувствуешь себя красивым, мужественным, сексуальным. Хотя даже в этой ситуации большинству мужчин нужны стимуляторы - как известно, большое количество знакомств происходит где-нибудь на танцах, на пьяную голову. И вот ты на автопилоте: море по колено, горы по плечу. Все женщины красивые, ты вааще супермен. Дальше - одна физиология. Тоже думать не надо. Главное - с утра: сориентироваться, где ты, похмелиться, собрать вещи и улизнуть без последствий. Представили? А что в семье? ? ? Ууууууууууууужжжжжжжжааааааааааааааааааассссссссс! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! пеленки зарплаты теща плач мытье пола посуды скандалы на футбол не пойди ремонт друзей не позови любовниц забудь радости никакой пока трезвый тогда злой мусор выноси жена толстеет скука долги болезни старость смерть ремень родительское собрание сопли таблетки папан-дай-денег! и прочая, и прочая. Из огня - в полымя. Из полной безответственности - в максимальную ответственность, которая призвана Любовь оберегать. Но наш эгоист любит только себя и, как сказал герой фильма "Дежа вю", "в жизни я ценю три вещи: джаз, бокс и секс"Как стрекоза в басне Крылова - люблю порхать по цветам удовольствий! Опять же естественно, что такой эгоист с "необычайной легкостью в мозгах", по выражению Хлестакова, не признАет себя виноватым в этой и любой другой ситуации. Следовательно, ближайшим козлом отпущения становится жена - тюремщик и "главный враг его счастья"Она, видите ли, претендует на его жизнь и ресурсы! Сказать страшно: с ней надо заработанными деньгами делиться! Вот ересь! ***Разным мужчинам нравятся разные девушки. Всем нравятся красивые. Большинству нравятся богатые. Чуть меньшему количеству нравятся умные. А Божьи критерии хорошей женщины таковы: Прит. 31:10 Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; 11 уверено в ней сердце мужа ее, и он не останется без прибытка; 12 она воздает ему добром, а не злом, во все дни жизни своей. 13 Добывает шерсть и лен, и с охотою работает своими руками. 14 Она, как купеческие корабли, издалека добывает хлеб свой. 15 Она встает еще ночью и раздает пищу в доме своем и урочное служанкам своим. 16 Задумает она о поле, и приобретает его; от плодов рук своих насаждает виноградник. 17 Препоясывает силою чресла свои и укрепляет мышцы свои. 18 Она чувствует, что занятие ее хорошо, и - светильник ее не гаснет и ночью. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты ее берутся за веретено. 20 Длань свою она открывает бедному, и руку свою подает нуждающемуся. 21 Не боится стужи для семьи своей, потому что вся семья ее одета в двойные одежды. 22 Она делает себе ковры; виссон и пурпур - одежда ее. 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. 24 Она делает покрывала и продает, и поясы доставляет купцам Финикийским. 25 Крепость и красота - одежда ее, и весело смотрит она на будущее. 26 Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке ее. 27 Она наблюдает за хозяйством в доме своем и не ест хлеба праздности. 28 Встают дети и ублажают ее, - муж, и хвалит ее: 29 "много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их"30 Миловидность обманчива и красота суетна; но жена, боящаяся Господа, достойна хвалы. 31 Дайте ей от плода рук ее, и да прославят ее у ворот дела ее! Итак, Богу нравятся женщины делающие добро, достойные доверия, добрые, заботливые, работящие, дальновидные, рано встающие, планирующие, здоровые, инициативные, обучаемые, занимающиеся благотворительностью, хозяйственные, поднимающие авторитет мужа, оптимистичные, мудрые, владеющие собой, богобоязненные. Как видим, набор беспроигрышный. Только вопрос, нужно ли, нравясь Богу, выходить за эгоиста? Бог на вопрос отвечает четко: Он хочет, чтобы любящие Бога девушки выходили именно за верующих парней, которые верность, надежность, ответственность проявляют на деле, а не на языке. С уважением, Максим