Question: Как Даниил мог закончить трёхгодичное обучение во второй год Навуходоносора?
Answer: Михаил пишет:Мир Вам! Как Даниил мог закончить трёхгодичное обучение во второй год Навуходоносора? Не является ли этот второй год вторым годом Навуходоносора после разрушения им Иерусалима? Приветствую Вас, Брат Михаил! Вначале процитирую библейские тексты для тех, кто желал бы прочесть об этом в Библии: "И назначил им царь ежедневную пищу с царского стола и вино, которое сам пил, и велел воспитывать их три года, по истечении которых они должны были предстать пред царя"(Дан 1:5). В первой главе книги Даниила описывается завоевание Иудеи Навуходоносором. Во второй главе описывается событие, происшедшее во второй год царствования Навуходоносора, в котором Даниил предстает уже как один из мудрецов: "Когда вышло это повеление, чтобы убивать мудрецов, искали Даниила и товарищей его, чтобы умертвить их"(Дан 2:13). На Ваш вопрос есть два возможных ответа. Я представлю их оба, и эти ответы равнозначны по своей вероятности, хотя мне больше нравится второй. 1. Хотя в первой главе представлено описание результатов тестирования выпускников вавилонской школы: "По окончании тех дней, когда царь приказал представить их, начальник евнухов представил их Навуходоносору. И царь говорил с ними, и из всех отроков не нашлось подобных Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии, и стали они служить пред царем"(Дан 1:18, 19), тем не менее здесь совершенно не сказано, когда конкретно это произошло. То есть записанное в этих стихах по времени могло иметь место даже спустя год после тех событий, что записаны во второй главе. Однако здесь сказано о результате испытаний выпускников для того, чтобы повествование о верности Даниила во время учебы было завершенным. Был ли Даниил и его товарищи уже на службе, или еще студентом в тот момент, когда Ариох вышел убивать всех мудрецов - это конкретно не сказано. Повелев уничтожить мудрецов, Навуходоносор мог распространить свое повеление и на студентов школы мудрецов - этого мы не можем ни доказать, ни опровергнуть. И только описание награды Даниила за истолкование сна Навуходоносора немного противоречит этому объяснению: "Тогда возвысил царь Даниила и дал ему много больших подарков, и поставил его над всею областью Вавилонскою и главным начальником над всеми мудрецами Вавилонскими. Но Даниил просил царя, и он поставил Седраха, Мисаха и Авденаго над делами страны Вавилонской, а Даниил остался при дворе царя"(Дан 2:48, 49). Именно потому мне больше по душе второй вариант ответа. 2. В Библии мы неоднократно сталкиваемся с подобными несоответствиями, на наш взгляд, в исчислении времени. Среди наших ответов мы рассматривали "три дня и три ночи", проведенные Иисусом в могиле, которые поместились между второй половиной дня пятницы и рассветом воскресенья, и некоторые другие подобные тексты. Дело в том, что евреи использовали включительную систему измерения времени, в то время как вавилоняне использовали реальную. Евреи не праздновали дней рождения, как это делали египтяне и вавилоняне. Потому они считали календарные годы, а не реально прошедшее время. Это означает, что если какой царь взошел на престол в конце одного года, то в начале второго календарного года будет записано, что это его второй год царствования, в то время как он царствовал всего лишь пару месяцев. Я сейчас не буду искать библейские примеры, но если просмотреть таблицу царствования Израильских и Иудейских царей, то в описании продолжительности их правления можно обнаружить подобные "расхождения", которые становятся понятными при использовании включительной системы измерения времени. Таким образом Даниил, будучи евреем и писавший для евреев, мог написать о трех годах обучения, которые затронули три календарных года, но длились меньше двух реальных лет. Например, с сентября 2001 года по май 2003 года ученики наших школ завершают обучение двухлетнее, которое на самом деле составляет один год и девять месяцев, но растягивается на три календарных года - 2001, 2002 и 2003-й. Итак, срок длительностью один год и девять месяцев можно представить и как двухлетний и как трехлетний - всё зависит от системы исчисления времени. Вот почему во второй год Навуходоносора, то есть меньше чем через 24 месяца после воцарения Навуходоносора и его похода на Иерусалим, Даниил мог успеть завершить свое образование, которое по его системе исчисления длилось три года. 3. Возможен и третий вариант ответа, когда упоминание в Дан 1:1 о том, что Навуходоносор был царем в момент похода на Иерусалим могут истолковываться как если бы он был не полноправным царем, а соправителем. Подобная ситуация имеется в описании царствования Валтасара, который был соправителем, а потому не упоминается во многих исторических данных, и в то же время обещает Даниилу награду - быть не вторым, а только третьим лицом в царстве, потому что вторым он был сам (Дан 5:29). Но для того, чтобы представить такой ответ, нужно иметь фактические данные о том, что Навуходоносор действительно какое-то время был соправителем. Благословений! Василий Юнак