Question: Почему члены АСД молчат о том, что во времена Павла, когда соблюдали субботу, было иудеохристианство?
Answer: Валентин пишет: Александр написал мне, что обряды и ритуалы В. З. это проблема отдельных личностей и ересей, а не апостолов. Смотрим 21 главу Деяний: Апостол Павел находится среди братий, пресвитеров и Апостола Иакова. Павла упрекают в том, что он учит отступлению от Моисея и требуют от него обряд очищения, что он и делает. Почему члены АСД молчат о том, что тогда было иудеохристианство? Не потому ли, что христиане-евреи праздновали субботу по закону Моисея, недоступного для христиан-неевреев? Приветствую Вас, Брат Валентин! Позвольте спросить Вас, что такое "иудеохристианство"? Я считаю, что сегодня всё христианство есть иудеохристианство"Начиная с того, что Сам Иисус Христос был иудеем, и Его апостолы тоже, и все писатели Библии тоже. Или же Вы, по примеру мусульман, уже отказались от Ветхозаветных Писаний, о которых Христос сказал, что их надобно исследовать чтобы иметь жизнь вечную и получить познание о Нём? Или же Вы отказались от Писаний, о которых Павел говорил, что всё Писание богодухновенно и полезно? Или же Вы отказались от тех Писаний, о которых Петр говорил, что оно произносилось не по воле человека, а под руководством Святого Духа? Христианство - это продолжение и развитие того же учения, которое было у всех верных евреев до Христа, с одним лишь изменением, о котором говорил Христос: ни одна черта из закона не пройдет до тех пор, пока не исполнится. Только те законы пройдут, которые исполнятся в Нем. Во Христе исполнились только законы о служении в земном святилище, потому что Он стал истинной жертвой и истинным Священником. Все остальные законы, включая еженедельную субботу, не могли завершиться, потому что они не указывали на служение Христа. Вы в прошлом вопросе пытались утверждать, что в Деяниях нигде не говорится о язычниках, соблюдающих субботу. Вы заблуждаетесь, не зная Писаний. Вы плохо читаете книгу Деяний Апостолов. Откройте 16-ю главу Деяний и прочтите 13-й стих:"12 оттуда же в Филиппы: это первый город в той части Македонии, колония. В этом городе мы пробыли несколько дней. 13 В день же субботний мы вышли за город к реке, где, по обыкновению, был молитвенный дом, и, сев, разговаривали с собравшимися там женщинами. 14 И одна женщина из города Фиатир, именем Лидия, торговавшая багряницею, чтущая Бога, слушала; и Господь отверз сердце ее внимать тому, что говорил Павел"Заметьте: (1) это было в языческом городе Филиппы; (2) это была не синагога, а молитвенный дом, то есть не иудейское собрание, как в других местах; (3) это было в субботу; (4) это было после того, как апостолы уже провели несколько дней в городе, то есть они особо выделили именно субботу; (5) Лидия - это не еврейское имя, она была из совершенно другого города и даже другой страны, и в тот самый день пришла в этот же самый молитвенный дом; (6) продолжим читать главу дальше:"20 И, приведя их к воеводам, сказали: сии люди, будучи Иудеями, возмущают наш город21 и проповедуют обычаи, которых нам, Римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять"Продолжаем: (6) в этом городе иудеев нет, они совершенно не упоминаются, а возмутились против апостолом римляне; (7) возмущение заключалось в том, что апостолы проповедуют иудейские обычаи римлянам. Итак, вывод: апостолы действительно проповедовали "иудеохристианство"- проповедовали римлянам то, что те не желали принимать. И эта проповедь происходила по субботам в языческих городах и для язычников! Этого мало? Давайте посмотрим еще на один случай. Там уже была синагога и иудеи, однако есть небольшой штрих, показывающий христиан из язычников:"42 При выходе их из Иудейской синагоги язычники просили их говорить о том же в следующую субботу. 43 Когда же собрание было распущено, то многие Иудеи и чтители Бога, обращенные из язычников, последовали за Павлом и Варнавою, которые, беседуя с ними, убеждали их пребывать в благодати Божией. 44 В следующую субботу почти весь город собрался слушать слово Божие. 45 Но Иудеи, увидев народ, исполнились зависти и, противореча и злословя, сопротивлялись тому, что говорил Павел. 46 Тогда Павел и Варнава с дерзновением сказали: вам первым надлежало быть проповедану слову Божию, но как вы отвергаете его и сами себя делаете недостойными вечной жизни, то вот, мы обращаемся к язычникам. 47 Ибо так заповедал нам Господь: Я положил Тебя во свет язычникам, чтобы Ты был во спасение до края земли. 48 Язычники, слыша это, радовались и прославляли слово Господне, и уверовали все, которые были предуставлены к вечной жизни. 49 И слово Господне распространялось по всей стране. "(Деяния гл. 13). Описанное здесь происходит в языческом городе Антиохии Писидийской (ст 14). Давайте внимательно рассмотрим происходящее здесь. (1) Это было в иудейской синагоге в день субботний. Там были и иудеи и язычники. Но что интересно, именно язычники просят продолжить разговор в следующую субботу. Если бы язычникам проповедовался другой день, то они могли бы собраться где-нибудь в ином месте в первый день недели. Здесь уже нет извинения в том, как некоторые говорят, что апостолы только в субботу могли найти собравшихся иудеев, чтобы им проповедовать. Здесь язычники сами знают порядок христианского служения. Апостол Павел мог бы предожить язычникам не откладывать собрание на неделю, а совершить его завтра, то есть в первый день недели, сразу после субботы, тем более, что для язычников суббота была рабочим днем, а воскресенье - выходным. (2) заметьте, что здесь проповедуется БЛАГОДАТЬ, а не закон (ст 43). И вот говоря об этой благодати и о пребывании в благодати язычников, Павел всё же ни словом ни делом не отменяет субботы даже для язычников. (3) в следующую субботу почти весь город собрался - это не иудеи, а языческий город. Это язычники, которые отложили свою работу и повседневные дела. Если ради горстки язычников, которые могли согласиться прийти в иудейскую синагогу послушать апостолов, еще было можно "арендовать"богослужебное помещение иудеев, то здесь я уверен, что "почти весь город"не мог бы поместиться даже в самой огромной синагоге, так что собрание должно бы происходить на открытой площади. Об этом не говорится, но я не могу предположить иначе. (4) иудеи исполнились зависти, увидя народ - явно этот народ был не в их синагоге, а собрался вокруг апостолов. Иначе иудеи могли бы только радоваться, что к ним пришло так много язычников в их синагогу. (5) ст 46 - апостолы оставляют иудеев и открыто обращаются к язычникам. Это прекрасный момент сказать что-то типа: "ну теперь оставим синагогу и субботу, и создадим свой молитвенный дом, где будем собираться по воскресеньям в честь того, что Христос воскрес в этот день"Но мы не находим и намека на такое. Напротив, та история, которую мы рассмотрели выше из 16-й главы, произошла пусть в другом городе, но уже не в синагоге и без иудеев, но тоже в субботу! Итак, апостолы соблюдали субботу не потому, что они были "иудеохристиане", а потому что христианство никогда не отменяло субботу! Это было сделано уже после смерти апостолов и даже после смерти учеников апостолов. История говорит нам о том, кто и когда это сделал - император Константин в 4 веке, спустя около трехсот лет. (6) ст 47-49 могли бы установить новый день поклонения Богу, тем более, что проповедь была о благодати, а не о законе. Но увы! Суббота остается, потому что суббота - это не иудейский день поклонения, а Адамов - смотри Бытие 2:3. Сказать еще об "иудеохристианстве", которое мы соблюдаем до сих пор? Рассмотрим еще один текст:"8 По человеческому ли только рассуждению я это говорю? Не то же ли говорит и закон? 9 Ибо в Моисеевом законе написано: не заграждай рта у вола молотящего. О волах ли печется Бог? 10 Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; "(1Кор 9 глава). Этот текст написан христианам в Коринфе. Здесь не указано, сколько из них было иудеев, а сколько язычников, но если принять во внимание 1Кор 6:9-11, то явно, что христиане в Коринфе до принятия Христа были вовсе не иудеями. А если они и были евреями, то такими, которым суббота и закон Моисеев были нипочем, потому что они уже были идолопоклонниками и нарушителями закона. И вот этим людям апостол Павел говорит о законе Моисеевом, причем говорит, что этот закон был дан для них! Что это значит? Это значит, что христиане в Коринфе, бывшие некогда язычниками, читали и соблюдали закон Моисеев, по крайней мере ту часть этого закона, которая не завершилась смертью Иисуса Христа, потому что не указывала на Христа ни каким образом. А таких заповедей довольно много в Моисеевом законе - это и заповеди о чистой и нечистой пище, это и заповеди о гигиене, это и заповеди о семейных отношениях. Да и моральный закон 10 заповедей, включающий в себя заповедь о субботе, никак не завершился на Голгофе, но оставался до конца, иначе апостол не осуждал бы воров и прелюбодеев в 1Кор 6:9-11. Вы попытались утверждать, что евреи соблюдали субботу по закону Моисея. Заблуждаетесь, не зная Писаний! Суббота - это не закон Моисея, а закон Божий, написанный на двух каменных скрижалях перстом Божьим. А закон Моисеев - это все остальные заповеди и постановления, записанные "рукою посредника", то есть Моисея. Но даже если считать субботу частью закона Моисея хотя бы потому, что о субботе написано в Торе, то все равно, Ваша попытка сказать, что закон Моисеев был недоступен для христиан-неевреев, также разбивается приведенным текстом. Апостол Павел проповедовал закон Моисеев христианам-неевреям, как Вы это видите! Однако давайте посмотрим еще, насколько был "недоступен"закон Моисеев для христиан-неевреев? Тот же апостол Павел пишет Тимофею, который был епископом в ряде языческих городов:"Все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен"(2Тим 3:16, 17). И еще: "Когда пойдешь, принеси фелонь, который я оставил в Троаде у Карпа, и книги, особенно кожаные"(2Тим 4:13). Это говорит о том, что у Тимофея, пастора христианских общин в языческих городах, были кожаные книги еврейских Писаний. Да, тогда каждый христианин не мог иметь своей личной Библии, но общины приобретали Писания для своих нужд. Оно было доступно христианам, иначе апостол Петр не писал бы следующего:"И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших, зная прежде всего то, что никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым"(2Пет 1:19-21). Петр в своем соборном послании, то есть в том послании, которое было написано не одной общине, а рассылалось по всем христианским церквам, говорит: "вы хорошо делаете, что обращаетесь к Писанию"Значит они его имели! А это было именно Писание Ветхого Завета! Посмотрим еще одно место, которое показывает, как христиане имели доступ к Писанию и исследовали его:"Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так"(Деян 17:11). Это происходило в Верии, и автор Деяний сравнивал жителей Верии с жителями Фессалоник. И тот и другой - языческие города. Если есть сравнение, значит и те и другие имели одинаковые возможности доступа к Писаниям. И вот здесь говорится, что слушая проповедь Павла, жители Верии после проповеди открывали Писания и сверялись с написанным в Писании, уточняя, правильно ли говорил в проповеди Павел. Если мы посмотрим на содержание проповедей Павла, которые записаны в Деяниях, то увидим, что он всегда начинал из ветхозаветной истории и приводил пророчества и свидетельства о Христе. Значит Писание было им доступно и в Верии и в Фессалониках. Где они могли его взять? Ответ в стихе выше - в синагоге иудейской. Во всех местах, где были синагоги, были и Писания Ветхого Завета. Но помимо этого христианские общины могли заказать копию Писаний и для себя, если община была достаточно большой. Сегодня до нас дошли тысячи фрагментов древних Писаний, что говорит о значительной распространенности их в тогдашнем мире. Итак, вывод: раннехристианская церковь повсеместно соблюдала субботу даже и там, где не было иудеев и синагог. Моисеев закон проповедовался и среди обращенных из язычников - та часть закона Моисеева, которая осталась не исполнившейся в смерти Христа. Писания Ветхого Завета были доступны христианам-неевреям и тщательно изучались ими. Именно это и мы рекомендуем делать Вам. Благословений! Василий Юнак