Question: Как мне быть - жить ли с неверующим?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте. Скажите пожалуйста, меня мучает такой вопрос, я живу с молодым человеком в гражданском браке-мы не расписаны, но 4 месяца назад -произошло чудо со мной, я поверила в Спасителя Иисуса Христа и покаялась. Начала читать Библию, ходить на собрание христиан. Но мой молодой человек до сих пор не верующий и запрещает мне читать Библию и ходить на собрания. Я хочу расписаться с ним -чтоб не жить в блуде, но он всячески это откладывает. Как мне быть-жить с неверующим? "Мир Вам, Елена! Если он всячески откладывает роспись - то скорее всего не хочет сейчас вообще расписываться и создавать семью с Вами. Подумайте о своей жизни и будущем - Бог простил Вас и дал новую перспективу. Не возвращайтесь на старую колею. Прекратите сожительствовать в блуде. Поставьте условие - или регистрация семьи или не жить вместе. Пока будет думать и вдохновляться на заключение брака - никакого блуда. Он должен уважать Ваше мнение и решения. Ситуация в Вашей жизни может коренным образом измениться. Этот парень может так никогда и не стать Вашим мужем. Во Христе Вам дана новая жизнь - в ней будет супруг от Бога, христианская семья, радость в отношениях. 17 Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое. (2Кор. 5:17)Молитесь к Господу и просите показать выход из этой ситуации. Христос пришел чтобы освободить измученных и выпустить пленников на свободу. Будьте с Ним, и Он многое изменит к лучшему. Просите у Бога мудрости и праведности. Могу посоветовать прочесть книгу <a href="http://pochemu. org. ua/why/1901/ocharovanie_zhenstvennosti"rel="attachment wp-att-1900">"Очарование женственности"Хелен Анделин</a>Благословений, Виктор