Question: Как помочь обрести спасение человеку, который себя любит больше, чем Бога и ближних? Возможно ли расставить в его голове все по местам, или это не зависит от его воли?
Answer: Здравствуте, Марина! Меня зовут Ирина. Приятно познакомиться с таким инициаивным человеком, как Вы! Христос пострадал за всех людей. "Все согрешили и нет праведного ни одного"Только Господь безгрешен и потому может быть судьей. Обычно, когда я вижу недостатки другого человека (они как правило раздражают, потому и видны ослепительно), то я стараюсь молиться и благодарить Господа, потому что, это Он мне открывает мои же недостатки, мои ошибки, то есть Он меня спасает в этот момент! Вы наверняка знаете пословицу из Библии о бревне и соринке в глазу. В книге Иакова 5 главе, 16 тексте встречаем интереснейший метод: "Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтоб исцелиться: много может усиленная молитва праведного"Спасение - это благодать, которую дарит нам Господь. И, если Вы начнете просить о спасении души этого человека, то только Господь может решить этот вопрос. Он усмотрит и даст мудрости как этому человеку, так и Вам (то есть когда и как говорить или молчать или что делать). Читаем Римлянам 9 главу текст 16: "Итак помилование зависит не от желающего и не от подвизающегося, но от Бога милующего"Таже читаем условие спасения в книге К Римлянам 10 главе, тексте 9: "Ибо, если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься"