Question: Как победить коррупцию?
Answer: Мир Вам, Максим! Что говорит Священное Писание о коррупции? Какова позиция Бога по этому поводу? Даров не принимай, ибо дары слепыми делают зрячих и превращают дело правых (Исход 23:8). Ибо Господь, Бог ваш, есть Бог богов и Владыка владык, Бог великий, сильный и страшный, Который не смотрит на лица и не берет даров (Второзаконие 10:17). Не извращай закона, не смотри на лица и не бери даров, ибо дары ослепляют глаза мудрых и превращают дело правых (Второзаконие 16:19). Проклят, кто берет подкуп, чтоб убить душу и пролить кровь невинную! И весь народ скажет: аминь (Второзаконие 27:25). Когда же состарился Самуил, то поставил сыновей своих судьями над Израилем. Имя старшему сыну его Иоиль, а имя второму сыну его Авия; они были судьями в Вирсавии. Но сыновья его не ходили путями его, а уклонились в корысть и брали подарки, и судили превратно (1 Царств 8:1-3). Итак, да будет страх Господень на вас: действуйте осмотрительно, ибо нет у Господа Бога нашего неправды, ни лицеприятия, ни мздоимства (Вторая книга Паралипоменон 19:7)Не погуби души моей с грешниками и жизни моей с кровожадными, у которых в руках злодейство, и которых правая рука полна мздоимства (Псалом 25:9-10). Нечестивый берет подарок из пазухи, чтобы извратить пути правосудия (Притчи 17:23). Князья твои — законопреступники и сообщники воров; все они любят подарки и гоняются за мздою; не защищают сироты, и дело вдовы не доходит до них (Исаия 1:23). Горе тем, которые храбры пить вино и сильны приготовлять крепкий напиток, которые за подарки оправдывают виновного и правых лишают законного! (Исаия 5:22-23). Тот, кто ходит в правде и говорит истину; кто презирает корысть от притеснения, удерживает руки свои от взяток, затыкает уши свои, чтобы не слышать о кровопролитии, и закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла; тот будет обитать на высотах; убежище его — неприступные скалы; хлеб будет дан ему; вода у него не иссякнет (Исаия 33:15-16). Ибо Я знаю, как многочисленны преступления ваши и как тяжки грехи ваши: вы враги правого, берете взятки и извращаете в суде дела бедных (Амос 5:12). Так говорит Господь: за три преступления Израиля и за четыре не пощажу его, потому что продают правого за серебро и бедного – за пару сандалий (Амос 2:6). Главы его судят за подарки и священники его учат за плату, и пророки его предвещают за деньги, а между тем опираются на Господа, говоря: не среди ли нас Господь? не постигнет нас беда! (Михей 3:11). Руки их обращены к тому, чтобы уметь делать зло; начальник требует подарков, и судья судит за взятки, а вельможи высказывают злые хотения души своей и извращают дело (Михей 7:3). Так опустеет дом нечестивого, и огонь пожрет шатры мздоимства (Иов 15:34). Притесняя других, мудрый делается глупым, и подарки портят сердце (Екклесиаст 7:7). Ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники — Царства Божия не наследуют (1Кор. 6:10). Что можно сделать на практическом уровне по этому поводу? 1) Начать с себя - определить понятие "нормы"заработка и путей законного достижения этой нормы. "Сребролюбие"- это понятие очень относительное. Для кого-то сребролюбием будет казаться получить надбавку в эквиваленте 10 долларов, а кто-то получив миллион долларов - будет считать это обычным для него уровнем. Проблема коррупции не в сребролюбии (что человек много хочет), а в несоответствии цели (заработок) законному методу достижения. Ведь есть же успешные предприниматели - которые делают крупные проекты, соответственно зарабатывают и даже много помогают нуждающимся, делая и социальные проекты. Существует даже такой термин "социально ориентированный бизнес"На каком этапе возникает проблема? Например, если ожидания "нормы"это 50$ в месяц - можно пойти почти на любую работу и получить такую зарплату. Если ожидания 500$ - то планировать получить такую зп будучи обычным дворником - в условиях Украины, например - абсолютно не реалистично. Или нужно другую работу (соответственная квалификация, опыт, стаж) или работать в другом государстве. Если ожидания 5000$ - то скорее всего речь должна идти не о поиске работы, а о бизнесе. Ходить на работу условного дворника и ожидать 5000$ - несоответствие цели законному методу. Это и есть путь к коррупции. Такой дворник будет искать что чужое где взять, чтобы продать - чтобы получить сумму, которая значительно выше его официальных норм. Потому верующий человек должен для себя прояснять свои ожидания (а не просто хотеть всегда еще больше и больше) и выбирать законные методы для реализации своих ожиданий. Потому что каждое ожидание несет свои уровни рисков и усилий, и времени. Если чиновник ожидает получать 5000$, а у него зарплата 500$ (или 50$) - то нужно или менять ожидания, или работу - идти в бизнес, создавать дополнительную стоимость, нанимать людей, платить зарплаты и налоги, нести риски. Какой метод контроля может работать? Оценка финансового состояния госслужащих (если речь о коррупции в государстве). Если чиновник хочет ездить на дорогом собственном авто или жить в дорогом коттедже - то источником дохода "очень выше среднего"не должна быть госслужба, а легальный бизнес. А вот вопрос конфликта интересов - там пусть выбирает. Если человек служит священником или пастором и получает официальную зп на уровне средней по региону, а живет "не по средствам"- это должен быть вопрос для его начальства. Хочет священнослужитель жить "с шиком"- пусть создает рабочие места, дополнительную стоимость и далее по списку. Если же такой человек просто берет деньги у других людей - очень часто это обман или мошенничество (нецелевое использование средств). Коррупция - это использование должностным лицом своих властных полномочий и доверенных ему прав, а также связанных с этим официальным статусом авторитета, возможностей, связей в целях личной выгоды, противоречащее законодательству и моральным установкам. Коррупции очень мешает прозрачность и отчетность по ключевым показателям (термин KPI - для каждой сферы эти показатели могут отличаться). В неключевых показателях очень легко потерять суть и они служат для видимости отчета - но есть показатели определяющие эффективность к затратам, и их не любят показывать. Потому, когда верующий человек уже решает вопрос прозрачности для своей жизни - тогда он может об этом говорить об этом с другими, исходя из своего примера. Или как Церковь может требовать прозрачности от чиновников, если сама не будет иметь эту прозрачность. Когда чиновник начинает отказываться выполнять законные требования в поисках "мзды неправедной"- можно делать ему письменные запросы, на которые чиновник обязан давать письменные ответы в установленные законом сроки. И каждый письменный ответ чиновника будет также созидать прозрачность - поскольку эти ответы могут пойти к его начальству или в другие инстанции, и вскрыть коррупционные намерения. Необходимо самообразовываться, читая законодательную базу, обращаться к юристам и другим профильным специалистам, а далее в письменном виде стремиться к большей прозрачности. Это дольше, сложнее - но приведет к лучшим результатам. 2) Коррупция может существовать только с попустительства или с недосмотра начальства. Это касается любых сфер. Морально-этическая основа данного вопроса - когда подчиненный видит действия своего "лидера", то он будет им следовать (а не лозунгам и призывам). Если "лидер"пьет на работе - то подчиненный тоже будет с высокой долей вероятности пить (открыто или тихо), потому что это социально приемлемо. Если начальник берет взятки - значит подчиненный также их захочет брать (если дадут). Если начальник требует "норму"взяток от подчиненного - то выбор сужается уже не только к свободной воле, но и к соучастию в юридически наказуемом деянии. И потому коррупция прикрывает саму себя - если откроется один, то пострадают многие на разных уровнях. Но здесь есть тоже нюанс - часто на высоком административном уровне нет дела до защиты "мелких"коррупционеров. И потому если обращаться к различным "верхним"инстанциям (при наличии письменных ответов от "мелкого"чиновника) - многие вопросы из-за действий мелких чиновников могут решаться и без взяток. Есть много случаев, когда начальник выберет "исправить свой недосмотр", повлияв на "нерадивого"подчиненного, нежели стать соучастником уже ставшего публичным и доказуемым правонарушения. Вопрос в том, что попустительствуя коррупции - мы становимся соучастниками погибели этих людей для вечности. Мы можем вспомнить пример подмены правды над Сыном Божьим:59 Первосвященники и старейшины и весь синедрион искали лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти, 60 и не находили; и, хотя много лжесвидетелей приходило, не нашли. Но наконец пришли два лжесвидетеля61 и сказали: Он говорил: могу разрушить храм Божий и в три дня создать его. 62 И, встав, первосвященник сказал Ему: [что же] ничего не отвечаешь? что они против Тебя свидетельствуют? (Матф. 26:59-62)Чем закончилась судьба этих людей, вершивших неправедный суд? Пятый римский прокуратор Иудеи, Самарии и Идумеи при императоре Тиберии Понтий (Pontius), прозванный Пилатом (Pilatus), вероятно, вследствие пожалованного емy или одномy из его пpедков почетного дpотика (pilum), был неплохим администpатоpом, потомy и yдеpживал свой пост целых десять лет. Последнее, что известно из достоверных источников – правление Пилата закончилось после учиненной им резни самарян. В результате Пилату было приказано возвратиться в Рим. Согласно Евсевию Кесарийскому, Пилат был сослан во Вьен в Галлии, где и покончил жизнь самоубийствомИрод Антипа - когда его племянник Агриппа I сделался царем Северной Палестины, он, подстрекаемый Иродиадой, отправился в Рим, чтобы истребовать это царство для себя. Однако Агриппа объявил Антипу предателем, и Антипа был сослан в маленький город у подножия Пиренеев и там умер в изгнании в 39 году после Р. Х. Первосвященники. Согласно исторических сведений, Каиафа был первосвященником с 18-го по 36-й год. Проконсул Вителлий лишил его должности. Скорее всего он умер своей смертью. Анна или Аннан, его зять, согласно сведений, которые дает нам Флавий в книге Иудейская война был первосвященником в момент разрушения Храма в 70 году. Он трагически погиб при штурме Иерусалима в огненном пожарище в Храме. Большинство членов саддукейского синедриона так же погибли во время штурма и разрушения Иерусалима. Как мы видим - никто из них не остался ненаказанным даже в этой жизни. Потому говоря о коррупции - мы должны думать о будущем, что позиции мирской власти не вечны, никто не знает что может случиться завтра. Не нужно грехом разрушать свою жизнь и жизнь своих близких. Божьих благословений, Виктор