Question: В Коране сказано: Убей неверного. Как у мусульман, так и у христиан по-разному трактуют понятие неверный. Что подразумевает Иисус когда говорит род неверный?
Answer: Василий спрашивает: В Коране сказано Убей неверного Как у мусульман, так и у христиан по-разному трактуют понятие неверный Кто говорит, что это тот кто не верен своей религии. Другие говорят, что это тот у кого неправильная вера. Что подразумевает Иисус когда говорит род неверный? Недостаточно веры? Мир вам, Василий, В древнем Израиле не было понятия "неверный"Было понятие еврей или нееврей, а также понятие "ближний"- моя семье, мой род, мое племя и "дальний"- т. е. те, кого мы не знаем вообще и не состоим с ними ни в каких отношениях. Но Иисус Христос даже не меняет, а просто взрывает все ветхозаветное понимание данного вопроса:29. Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? 30. На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. 31. По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. 32. Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. 33. Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился 34. и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; 35. а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. 36. Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? 37. Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. (Св. Евангелие от Луки 10:29-37) В других же местах Спаситель развенчивает представление о ближних, как о родственниках и семье:35. ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. 36. И враги человеку — домашние его. (Св. Евангелие от Матфея 10:35, 36) То есть нет на самом деле никаких "ближних"и "дальних", скифов и иудеев, немцев и партизан, верных и неверных - самые близкие люди могут оказаться нашими врагами, а незнакомые люди из другой веры или нации могут спасти нашу жизнь. 10. Кто любит брата своего, тот пребывает во свете, и нет в нем соблазна. 11. А кто ненавидит брата своего, тот находится во тьме, и во тьме ходит, и не знает, куда идет, потому что тьма ослепила ему глаза. (Первое послание Иоанна 2:10, 11) Мир не разделен на расу добрых эльфов и злых орков. Так могут делить только люди неверующие во Христа, не познавшие истину и пребывающие во тьме. 23. потому что все согрешили и лишены славы Божией…(Послание к Римлянам 3:23)Божьих благословенийОлег