Question: Работа в рекламе нижнего белья, купальников, является грехом или нет?
Answer: Оля спрашивает: "здравствуйте, скажите пожалуйста, работа в рекламе нижнего белья, купальников, является грехом или нет? если да, то как быть с купальниками на пляжах ведь все девушки в них загорают и это вызывает вожделение у многих мужчин, неужели это тоже является грехом? спасибо. "Мир Вам, Оля! Вопрос состоит не сколько в общем для человечества, а в конкретном - для отдельно взятой христианки, живущей в 21 веке. В общем - это момент культуры и морали. Среди иудеев или христиан первого-второго веков "загорать на пляже в купальнике" было бы просто синонимом проституции. Более того - им бы в голову не пришло загорать. Стиль жизни был другой и "модным"было иметь нежную незагорелую кожу. Потому что каждый день нужно было работать на солнце - и все были очень загорелыми без пляжей. И кожу закрывали - как от солнца, так и от чужих глаз. Это сегодня есть милиция, а тогда если бы девушка разделать в обществе чужих мужчин - ее бы коллективно изнасиловали и не было бы глупых вопросов. Посмотрите для сравнения даже на современную культуру Ближнего Востока. А пляжи и купальники - это факультатив - есть разная форма тела и очень разные купальники, и разные пляжи. Одно дело - пляж где люди семейные с детьми балуются, а другое - где одинокие мужчины с пристальным взором и с пошлыми намеками. В нашей культуре это все социально приемлемо, но здравый смысл и совесть будут определять поведение христиан. Теперь к работе - понятно что деньги очень важны в этом мире как жизненный приоритет. Просто представьте другой вариант - если Вам перестанут платить за рекламу нижнего белья - будете ли Вы дальше ей заниматься ради "любви к искусству"? Если будете работать без денег - то есть интерес вызывать вожделение у множества мужчин и не удовлетворять его? Вряд ли это христианская жизненная позиция (да и не только христианская). Помню одну знакомую, у которой были постоянно конфликты с мужчинами, с которыми ей было нужно взаимодействовать по рабочим вопросам. Когда стали разбираться с ситуацией, выяснилось что она достаточно открыто флиртовала - но никакого продолжения не было. И налоговики, милиционеры, владельцы партнерских фирм начинали на эту знакомую злиться и вместо сотрудничества она вызывала конфликты. Такой стиль общения\жизни часто приводит к проблемам и явно не к лицу христианке. Еще может быть причина - муж не ценит, есть неудовлетворенность. И из-за такой закомплексованности - ну пусть тогда другие мужчины "желают"Вопрос нужно решать в своей семье и своих отношениях, потому что сторонние взоры проблему не решат. 16 Пусть не разливаются источники твои по улице, потоки вод - по площадям; (Прит. 5:16)Если без денег работать вэтой сфере не будете - то мотивация более понятна - "непыльная работа"с хорошей оплатой. Имеет смысл задать себе вопрос - можно ли зарабатывать деньги другим способом? И тогда двигаться именно в сторону других путей заработка. 3 Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4 но сокровенный сердца человек в нетленной [красоте] кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (1Пет. 3:3, 4)Благословений Божьих, Виктор