Question: Почему Иеремия проклял тот день, когда он родился?
Answer: Здравствуйте, Илья! Дело в том, что Иеремия был такой же грешный человек, как и мы, и у него так же были в жизни тяжелые моменты, когда он печалился настолько сильно, и так не хотел жить, что даже проклинал день, в который родился. Другими словами он хотел сказать, что ему так плохо, что он жалеет, что родился. У всех бывают тяжелые моменты в жизни, но дело не в том, будут ли у нас такие трудные моменты в жизни (потому что такие моменты в жизни обязательно будут), а дело в том, как мы сможем преодолеть испытания на протяжении жизни. Несмотря ни на что, Иеремия оставался верным Господу, и с Его помощью выполнил ту миссию, которая была ему поручена Богом. И это пример для нас: как бы ни было трудно в жизни, надо не сдаваться, а с Божьей помощью преодолевать испытания и идти вперед по жизни, держась за руку Бога. С уважением, Виталий