Question: Является ли говорение на иных языках признаком крещения Духом Святым?
Answer: Алексей пишет: Скажите пожалуйста, является ли говорение на иных языках признаком крещения Духом Святым? И может ли быть человек крещенным Духом Святым, а на иных языках не говорить? Я отношу себя ко второй категорииэто к слову! Алексей, Библия нигде не рассматривает, говорение на иных языках, как подтверждение крещения Святым Духом. Согласно Писания дар иностранных языков, который был дан апостолам в День Пятидесятницы является лишь одним из даров. Более того апорстол Павел называет его на одном из последних мест. Поэтому человек может иметь Святого Духа, но не получить дара знания иностранных языков. Ибо Дух распределяет так, как Ему угодно. С уважением, Алексей Опарин