Question: Какое значение имеет венчание и допустим ли развод, если не было венчания?
Answer: 3. 321. Наталья (2mnm@? ? ? ru) пишет: "Скажите, пожалуйста, допустим. ли простой развод (т. е. когда не было венчания в церкви) с точки зрения. христианства? Можно ли расторгать брак, не заключенный в Церкви, с точки. зрения христианства. Или это одно и то же для Бога? "Я разделил бы Ваш вопрос на два вопроса: Есть ли различие между браком, заключенным в Церкви и вне Церкви? и Можно ли расторгать брак?
Я постараюсь кратко ответить на оба вопроса, потому что эти ответы не однозначны, а иногда даже и спорны 1. Все зависит от того, с какой точки зрения смотреть, и какую церковь подразумевать. Некоторые церкви претендуют, что брак действителен только в том случае, если. супруги обвенчались в их церкви. Другие церкви могут заявлять, что они могут. ниспрашивать Божье благословение только на уже зарегистрированный государством. брак. И, конечно же, между этими двумя полярными представлениями есть целый. спектр других пониманий брака. Есть даже богословский спор в отношении того, что является моментом создания семьи - выписка документа, публичное обещание. супружеской верности, или молитва благословения? Эти три момента могут совершенно. не совпадать во времени, а иногда какой-то из этих элементов могут отсутствовать. Можно ли считать браком вообще тот брак, который не имеет одного из этих трех. элементов? Обо всем этом спорят богословы, церковники и юристы. Я могу иметь. свое мнение на этот счет (и я действительно его имею), но поможет ли Вам мое. личное мнение? Скорее всего давайте обратим внимание на некоторые факты из. Библии На основании Библии мы знаем, что никаких документов о супружестве поначалу. не выдавалось. Очень часто люди вообще не имели документов. Молитва благословения. или венчание описано только в Песнь Песней. Библия описывает только ритуалы. обручения и бракосочетания - оба из них были публичным признанием, одно началом. подготовки к супружеству, а другое - началом супружества. Также Библия говорит. о том, что "оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и. будут двое одна плоть"То есть, физическое единение мужчины и женщины. уже создает семейный союз де-факто. Отсюда мы можем сделать вывод, что для. Бога важен не документ и не молитва, а факт того, что двое согласились жить. вместе и создать семью Повторяю, что это определение может оспариваться некоторыми богословами, церковниками или юристами. Но я прихожу к такому выводу на основании Библии. Я мог бы снабдить этот вывод целым рядом библейских текстов, но я просто стараюсь. быть кратким 2. Можно ли расторгать брак? Юридически - это зависит от государственных. законов страны (есть страны, где это недопустимо). Религиозно - зависит от. того, к какой религии и к какой Церкви Вы себя причисляете. Как на расторжение. брака смотрит Господь - цитирую несколько текстов: "Сказано также, что если кто разведется с женою своею, пусть даст ей. разводную. А Я говорю вам: кто разводится с женою своею, кроме вины прелюбодеяния, тот подает ей повод прелюбодействовать; и кто женится на разведенной, тот. прелюбодействует"(Мф 5:31, 32) "И приступили к Нему фарисеи и, искушая Его, говорили Ему: по всякой. ли причине позволительно человеку разводиться с женою своею? Он сказал им. в ответ: не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил. их? И сказал: посему оставит человек отца и мать и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью, так что они уже не двое, но одна плоть. Итак, что. Бог сочетал, того человек да не разлучает. Они говорят Ему: как же Моисей. заповедал давать разводное письмо и разводиться с нею? Он говорит им: Моисей. по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала. не было так; но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние. и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует"(Мф 19:3-9) "А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться. с мужем, - если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться. с мужем своим, - и мужу не оставлять жены своей. Прочим же я говорю, а не. Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее; и жена, которая имеет мужа неверующего, и он. согласен жить с нею, не должна оставлять его. Ибо неверующий муж освящается. женою верующею, и жена неверующая освящается мужем верующим. Иначе дети ваши. были бы нечисты, а теперь святы. Если же неверующий хочет развестись, пусть. разводится; брат или сестра в таких случаях не связаны; к миру призвал нас. Господь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? Только каждый поступай так, как Бог ему определил, и каждый, как Господь призвал. Так я повелеваю по всем церквам"(1Кор 7:10-17) На основании этих текстов мы видим два основных принципа, когда развод допустим:. при случае прелюбодеяния, и по требованию неверующей стороны. Некоторые церкви имеют еще некоторые исключения для других чрезвычайных ситуаций, таких как насилие или угнетение. Хотя есть и весьма даже либеральные церкви, которые позволяют развод чуть ли не по любому пустяку При этом, мы не находим, чтобы позволение развода было связано с тем, каким. способом брак был заключен.