Question: Человек пойдет либо к Богу либо к Сатане, а что если человек не хочет никому служить?
Answer: Михаил спрашивает: "Вы говорите что Бог дал человеку выбор, человек сам может выбрать хочет ли он быть с Богом, или Сатаной, или быть атеистом. Ето самая большая чушь которую я когда либо слышал, мы не рабы Дьявола мы рабы нашей веры, у нас нету выбора, мы вообще безвольные. Человек пойдет либо к Богу либо к Сатане, а что если человек не хочет никому служить? Почему Бог не уважает наше мнение, наш выбор, а диктует нам свою волю? Ты либо служиш мне, или идеш к Сатане ето я просто привел пример и вы после етого хотите сказать что у нас есть выбор? Странно я думал что в ад попадут только грешники, а не люди у которых есть собственная воля, и разум. "Мир вам, Михаил! Изначально мы должны определиться с тем, что есть человек. Не кто он, а чем он является. Проведу грубую аналогию с лампой накаливания. Для жизнедеятельности человека необходима энергия и эта энергия приходит только извне - через питание, например. Человек не вырабатывает энергию, а лишь ее использует. Лампа накаливания может не иметь питания от сети и чем она становится в таком случае? Запаянной хрупкой стеклянной колбой, имеющей внутри себя проводник. Ее практическая ценность без электросети минимальна. Мы можем увидеть человека "без электросети"в морге - физическое тело есть, а движущей энергии уже нет. По этой самой причине человек для вечного существования должен быть вместе с источником - Богом. "Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. "(Иоан. 15:5-7)Что делает дьявол - его задача отделить человека от Бога, создав видимость того что можно жить без Главного источника. Это иллюзия, которая делается лукавым со времени Адама и Евы, когда им был предложен вожделенный плод. В чем иллюзия - сатана предлагает выбор между мнимой "свободой"и рабской покорности Богу. Он умалчивает что мнимая свобода приводит к вечной смерти. Если человек отказывается от Бога, то он начинает верить дьявольской лжи о своей самодостаточности. Это и есть поклонение сатане - поставить свое ограниченное эго выше Источника. Это выглядит красиво, но является полным тупиком. На самом деле выбор состоит в другом - или вернуться к Источнику или со временем (рано или поздно) исчезнуть навеки. Это выбор, что нам дан. "Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им. "(Втор. 30:19, 20) Мы изначально были сотворены (задуманы) чтобы работать с Богом, живя Его Духом. Как лампочка задумана инженерами для работы в электросети. Наша воля - согласится с предназначением или отвергнуть его. Вы можете отвергнуть предназначение мобильного телефона и забивать им гвозди, но надого ли его хватит. Благословений, Виктор