Question: Указывают ли стихи Гал. 3:15 и 19 на то, что Закон Божий отменен?
Answer: Здравствовать вам в Праведном и Святом, Лана! Вы никогда не задумывались над тем, почему современные христиане так любят цитировать отдельные стихи, вместо того, чтобы позвать вас прочитать всю главу или всю книгу, из которой эти стихи взяты? Сейчас в инете очень популярно такое развлечение: человек, у которого есть программа для работы с видео, скачивает речь какого-нибудь политика, вырезает из нее отрывки, вплоть до отдельных слов, потом склевает так, как надо и получается нечто противоположное тому, что тот человек вообще хотел сказать, но. так достоверно, что диву даешься! Вот такая же история со стихами, о которых вы спрашиваете:Братия! говорю по [рассуждению] человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет и не прибавляет [к нему]. Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника (Гал. 3:15 и 19). Однако давайте попробуем рассмотреть развитие мысли Павла? В третьей главе он утверждает, что исполнением Закона Божьего никто не может приобрести себе билет в Вечность. Ну если только тот, кто исполнит его от самого начала до самого конца, с момента, когда он был зачат, до самой смерти. Тогда – да, жив будет законом. Но есть ли среди людей таковые? Нет. Все находятся под проклятием Закона, потому что все согрешили хотя бы раз. Как же спастись от этого проклятия? Только верою в то, что обещанное Аврааму семя придет и спасет всех нас. Зачем тогда была дана Тора (Закон десяти заповедей и Пятикнижие Моисеево?), если спасаемся только верою в Это Семя? Ответ: «по причине преступлений». Не для того, чтобы спасать, животворить, давать праведность, а для того, чтобы помогать увидеть, где поступаем неправильно. В этой главе Павел утверждает, что Закон Божий дан не для того, чтобы спасти нас для Вечности, а для того, чтобы привести нас к Господину Вечности – ко Христу. Ну сами посудите, зачем нам Христос, если мы не считаете себя грешником? Ведь Христос пришел, чтобы подарить прошение грешникам. Матф. 9:13. Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. Мар. 2:17. не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. А как вы можете узнать, что вы грешник? Кто-то придет и скажет вам об этом? Но как можно доверять людям в таком важном вопросе? Может, они что-то напутали или намеренно лгут вам, вводя в заблуждение? Как вы можете убедиться в том, что вы что-то делаете против Бога? Очень просто: Тора (Десять заповедей и Пятикнижие Моисеево) является детоводителем ко Христу. Через Закон Бога вы видите свое нынешнее состояние и начинаете реально нуждаться в прощении и очищении, т. е. в жертве Христа (Рим. 3:25: 1Ин. 1:9). Как только вы начинаете веровать в прощающего и меняющего вас Иисуса, вы выходите из-под опеки детоводителя, потому что теперь Сам Иисус будет учить вас жить праведно, животворя и спасая. Станет ли Иисус учить вас чему-то, из того, что запрещал делать и за что обвинял вас детоводитель? Конечно, нет. Бог никогда не противоречит Сам Себе. С уважением, Саша.