Question: Почему мусульмане святят пятницу? Откуда возникла эта традиция?
Answer: Приветствую Вас, Брат Руслан! Исламская традиция предлагает несколько различных толкований, почему праздничным днем является именно пятница. Практически все толкования увязывают этот день с каким либо историческим событием в жизни пророка Мухаммеда. Однако я считаю наиболее вероятной причину, высказанную одним Братом из мусульманских народов. Как известно, Коран учит соблюдать субботу. Коран также согласует свое учение с Книгой, то есть с Библией. А Библия, как известно, начинает новый день с захода солнца, от вечера и до вечера, хотя мусульмане считают день от утра и до утра. Известна практика пророка Мухаммеда в пятницу днем завершать свои торговые дела и созывать мусульман на молитву - это было начало субботнего дня. Вот только после смерти пророка мусульмане запомнили лишь пятницу, а про субботу забыли, хотя Коран и призывает святить именно субботу. Вот такое понимание происхождения святости пятницы у мусульман я считаю наиболее достоверным. Благословений! Василий Юнак