Question: Меня охраняют Ангелы.
Answer: Здравствуйте Сергей! В ответ на ваше письмо: "Здравствуйте! Моей маме недавно приснился сон, где как она утверждает, меня охраняют Ангелы. Как к этому относиться? Что это значит? Я сам верующий, хожу в Церковь. Спасибо за ответ. "Ваша мама совершенно права - у каждого человека есть ангел, который сопровождает его везде и всюду во всю его земную жизнь. Этот ангел охраняет человека и делает все, что Господь повелевает ему сделать. Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их Ис. 63:9Лицо личного Ангела и будет первым, что увидит человек в день воскресения, он поведает вам много интересных моментов из вашей жизни, и расскажет когда и где уберег и отвел от беды. Это ваш друг от Господа. Он делает это все для вас потому что любит Господа и хочет чтоб и вы больше знали его Господина и полюбили Его, потому что Он достоин любви. Как относится к словам мамы? Благодарите Господа за Его охрану! А где и как это было - вы узнаете, когда прийдет время. Помните что за всеми вашими поступками и даже мыслями ведется неусыпный контроль для вашего блага. Мы не знаем почему Господь решил открыть это вашей маме, вероятно просто напомнил потому что она молится о вас и переживает. И сон был в качестве ответа на молитву и утешения. Божьих благословенийНаташа