Question: Воскресенье - это седьмой день недели или первый? Почему именно воскресенье?
Answer: Мир вам, Юлия! Вам, выросшей на русской семидневной неделе, привычно считать так: 1. понедельник2. вторник3. среда4. четверг5. пятница6. суббота7. воскресенье (этот вроде как седьмой, да?)Но вы упускаете из виду, что имеете дело с языческим распределением дней. Давайте попробуем разобраться? Иисус был распят и воскрес 2 тысячи лет назад. Книги Нового Завета были написаны на греческом языке приблизительно столько же лет назад. Все события, описанные в новозаветных книгах, неразрывно связаны с историей еврейского народа. Именно этому народу Бог доверил хранить свет истины о Нем Самом, именно от этого народа по плоти пришел Господь Иисус. Так вот, чтобы увидеть верный порядок дней, надо помнить, что еврейский народ никогда не давал названия дням Божьей недели, точнее, они дали названия только двум дням: шестой называется днем приготовления, седьмой субботой. Все остальные идут по номерам, соответственно дня Господнего - субботы:1. Первый день по субботе2. Второй день по субботе3. Третий день по субботе4. Четвертый день по субботе5. Пятый день по субботе6. День приготовления к субботе7. Суббота (она является главной, она - венец всей недели)Это верный (библейский) порядок следования дней недели. Далее мы знаем, что когда прошла тысяча лет после распятия и воскресения Господа славы, некие язычники, которых мы сейчас называем древними русичами, решили, что им необходимо принять монотеистическую религию (т. е. религию, которая утверждает, что Бог только один и нет других Богов). Во главе этого движения стоял князь Владимир. Он выбрал христианство. В то время Русь была не только языческая, но еще и без собственной письменности. Дни недели считали так:1. Неделя (этот день был главным, считался началом)2. Первый по неделе (понедельник)3. Второй по неделе (вторник)4. Середина недели (среда)5. Четвертый по неделе (четверг)6. пятый по неделе (пятница)7. (древнерусское название неизвестно)Все семь дней назывались не неделей, а седьмицей. Счет вроде бы тот же самый, но главный день другой, не так ли? Чтобы христианство прочно установилось на Руси, Кирилл и Мефодий придумали алфавит и перевели для древних русичей Псалтырь и одно из Евангелий. Для того, чтобы закрепить в сознании новоиспеченной христианской страны суть того, что произошло на Голгофском кресте, служители церкви заменили русское название седьмого дня на "субботу"и русское название первого дня на "воскресенье"Оказалось невозможным избежать слова "суббота", потому что оно в Библии повсюду, а слово "воскресенье"было введено в воспоминание славного воскресения Господа Иисуса, хотя, как вы понимаете, ни у греков, ни тем более у евреев такого слова никогда не было. Оно есть только у русских и появилось через тысячу лет после Голгофских событий. Теперь, зная все это, давайте восстановим точную картину последних дней Господа Иисуса? шестой день -пятница - Его распялиседьмой день - суббота - Он покоится в могилепервый день - (по-русски, воскресенье) - Он воскрес. Давайте прочитаем Писание внимательно? (Лук. 23:46-56) 46 Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои предаю дух Мой. И, сие сказав, испустил дух. 54 День тот был пятница, и наступала суббота. 55 Последовали также и женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, и смотрели гроб, и как полагалось тело Его; 56 возвратившись же, приготовили благовония и масти; и в субботу остались в покое по заповеди. Матф. 28:1 По прошествии же субботы, на рассвете первого дня недели, пришла Мария Магдалина и другая Мария посмотреть гроб. С уважением, Саша.