Question: Какой день должен быть выходным?
Answer: 3. 209. Svetlana aus Nuernberg (svetgerm@? ? ? com) пишет: "Я недавно подписалась на вашу рассылку и всегда с удовольствием ее читаю. И вот, по прочтении последний, о соблюдении субботы у меня возник вопрос. Именно ли суббота, как день недели, является Днем Господа и почему это не воскресенье? Ведь в Европе именно воскресный день является выходным, как сказал Господь - шесть дней работать, а в седьмой посвящать ему. И что делать тем верующим людям, которым надо ходить на работу в субботу. Помогите разобратся, меня давно волнует этот вопрос. "Да, дорогая Сестра, именно суббота является тем седьмым днем недели, который Господь требует от нас посвятить Ему, как свидетельство о нашей верности Его повелениям. Верно и то, что не только в Европе, но и практически по всему миру, возможно за малым исключением, выходным днем является воскресенье. И во многих случаях суббота является рабочим днем. Что делать? Я учился в школе в то время, когда и речи не могло быть о выходной субботе, но я не посещал школу по субботам, и не сдавал выпускные экзамены в субботу. Это привело к тому, что мне не желали выдать аттестат. И только лишь вмешательство из Совета по делам религий и из Республиканского отдела народного образования помогло мне получить аттестат с некоторым опозданием. Затем, я не мог иметь возможности работать там, где хочу, и тем более не мог учиться в государственных учебных заведениях, потому что я соблюдал субботу. В армии мне пришлось особым образом отстаивать свое право на этот день - я даже в строй не становился из-за субботы. Это было не легко. Но Господь всегда благословляет, Он верен Своему обетованию не допускать непосильных испытаний (1Кор 10:13). Очень многие мои знакомые, которые потеряли работу из-за соблюдения субботы, получили впоследствии гораздо лучшую работу. Но конечно, их вера была испытана. Господь учит нас повиноваться больше Его заповедям, чем государственным законам, если они вступают в противоречие (Деян 5:29). Спаситель предупреждает нас: "Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами"(Мк 8:38). А то, что даже в христианском мире истина о дне поклонения Господу и о законе Божьем находится в запустении, то это вполне соответствует Библейскому пророчеству о последнем времени, на которое ссылается Господь в Мф 24:15 - что будет попытка отменить праздничные времена народа Божьего и Божий закон (Дан 7:25). А что нам грозит за неповиновение? Потеря работы и других временных благ: "никому нельзя будет ни покупать, ни продавать"(Откр 13:17), гонения и преследования. Но все это естественно, поскольку мы живем в мире, где правит не Бог, а сатана. Когда же Господь установит Свое вечное царство, ситуация изменится. "Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно"(2Кор 4:17). "Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас"(Рим 8:18). Христос не обещал Своим последователям легкой жизни. "И начал Петр говорить Ему: вот, мы оставили все и последовали за Тобою. Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия, и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной"(Мф 10:28-30). "Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас. Трезвитесь, бодрствуйте, потому что противник ваш диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить. Противостойте ему твердою верою, зная, что такие же страдания случаются и с братьями вашими в мире. Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми"(1Пет 5:7-10).