Question: Где в Библии есть яркий пример того, каким должен быть друг?
Answer: Петр спрашивает: "Скажите пожалуйста, где в Библии есть яркий пример того, каким должен быть друг. Мы все знаем, что Господь самый верный и искренний друг любому человеку. А дружба между братьями описывается где-то в Библии? Хочу познать каким быть другом для другого и как разбераться в друзьях"Уважаемый Петр! Мне очень нравится библейский пример дружбы между Давидом и Ионафаном, о которой можно прочитать в 1 Книге Царств, главы 18-20. Вот какой была дружба между ними: "Душа Ионафана прилепилась к душе его, и полюбил его Ионафан, как свою душу"(1Цар. 18:1). Давид сильно скорбел о смерти своего друга: "Скорблю о тебе, брат мой Ионафан; ты был очень дорог для меня; любовь твоя была для меня превыше любви женской"(2Цар. 1:26). Давид оставался верен Ионафану даже после его смерти, дав приют его хромому сыну (2Цар. 9). Очень важный принцип дружбы записан в Притчах: "Кто хочет иметь друзей, тот и сам должен быть дружелюбным; и бывает друг, более привязанный, нежели брат"(Прит. 18:25). Божьих благословений в познавании воли Божьей в Вашей жизни!