Question: Причиной развода стали оскорбления и рукоприкладства со стороны мужа. Есть ли оправдание разводу?
Answer: Ольга пишет: Здравствуйте! Почти 9 лет я в разводе и ращу 12-летнего сына. Замуж выходила в 20лет за мужчину, который был у меня первым сексуальным партнером. В браке счастья не было и причиной развода стали оскорбления и рукоприкладства со стороны мужа. Позже он извинялся, говорил, что такого больше не повторится и просил воссоединиться. Но я больше не любила этого человека и дала отказ. Сыну бывший супруг не помогает, мотивируя тем, чтоб я поняла, как плохо без мужика. Есть ли мне оправдание, что я развелась? Ольга! Вам нужно оправдание или библейское разрешение? Это не всегда одно и то же. Сейчас вы оба свободны, или у него есть другая женщина? Если он свободен, просите Бога воссоединить вашу семью. Если женился снова, просите Бога об очищении Вашего сердца, о способности простить бывшего мужа и «отпустить» его, а также о том, чтобы Он позаботился о Вашей семье. В любом случае молитесь о спасении всей Вашей семьи. Ваши отношения с мужем даже с мирской точки зрения трудно назвать нормальными. С уважением, Максим