Question: Каким образом можно понимать поклонение Святым мощам?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Татьяна! Поклонение мощам и почитание святых - это не просто небиблейская традиция, но это и ужасное отступничество от Божьего закона. Библия недвусмысленно говорит:"Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого рода, ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои"(Исх 20:4-4). "Народ же, увидев, что сделал Павел, возвысил свой голос, говоря по-ликаонски: боги в образе человеческом сошли к нам. И называли Варнаву Зевсом, а Павла Ермием, потому что он начальствовал в слове. Жрец же идола Зевса, находившегося перед их городом, приведя к воротам волов и принеся венки, хотел вместе с народом совершить жертвоприношение. Но Апостолы Варнава и Павел, услышав о сем, разодрали свои одежды и, бросившись в народ, громогласно говорили: мужи! что вы это делаете? И мы - подобные вам человеки, и благовествуем вам, чтобы вы обратились от сих ложных к Богу Живому"(Деян 14:11-15). "Я, Иоанн, видел и слышал сие. Когда же услышал и увидел, пал к ногам Ангела, показывающего мне сие, чтобы поклониться ему; но он сказал мне: смотри, не делай сего; ибо я сослужитель тебе и братьям твоим пророкам и соблюдающим слова книги сей; Богу поклонись"(Откр 22:8-9). "Ибо един Бог, един и посредник между Богом и человеками, человек Христос Иисус"(1Тим 2:5). Мы видим, что Библия не позволяет поклоняться кому бы то ни было помимо Бога. Да и посредниками Бог не поставил никого помимо Иисуса Христа. Ни матерь Иисуса, ни апостолы, ни иные так называемые святые, никто не может быть посредником между человеком и Богом. Нам не сказано молиться кому из святых, а только молиться Богу отцу во имя Его Сына Иисуса Христа: "Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. Если чего попросите во имя Мое, Я то сделаю"(Ин 14:12-14). Благословений! Василий Юнак