Question: С чем сравнивают Слово Божие?
Answer: Мир Вам, Лина! Существует множество прекрасных сравнений Слова Божьего. Найдем некоторые определения на страницах Библии: «Все Писание богодухновенно» (2 Тимофею 3:16). Именно Бог вдохновил библейских авторов. Они, в свою очередь, написали ее на языке, понятном человеку. "Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что принявши от нас слышанное Слово Божие, вы приняли не как слово человеческое, но как Слово Божие. "(1Фессалоникийцам 2:13). Библия - это духовный хлеб для верующего человека: «Он же сказал ему в ответ: «Написано: «Не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих» (Матфея, 4:4). Царь Давид писал: «Слово Твое – светильник ноге моей и свет стезе моей» (Псалом 118:105). В Своей молитве к Отцу Христос говорит: «Освяти их истиною Твоею: слово Твое есть истина» (Иоанна, 17:17). Иисус сказал: «Если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики. И познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Иоанна 8:31-32). Единственно безопасный для нас путь – это утверждаться в Слове Божьем и изучать Священное Писание, постоянно размышляя о нем. Слово Божье - это авторитет для верующего, откровение и послание от Бога к человеку. Это стабильный, живой, неиссякаемый источник, который привносит в жизнь человека смысл. Библия превосходит всю человеческую мудрость и литературу, потому что является наивысшим авторитетом в вопросах христианской веры, способная оказывать влияние на судьбы целых народов и отдельных людей: «И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших» (1 Петра 1:19). Что для нас есть Слово Божье? Личным письмом от Бога, золотым зерном мудрости, прибежищем и силою, драгоценным посланием, спасением и утешением. Это скала, о которую в бессилии своем разбиваются все волны неверия; скала же остается твердой и несокрушимой вовек. Путь к счастью, точный компас, указывающий верное направление в жизни. Солнце, которое никогда не заходит и светит для всех, великое сокровище в подарок. "Всякое слово Бога чисто, Он - щит уповающим на Него"(Притчи 30:5). Огонь поядающий (Иеремии 5:14), меч духовный (Ефесянам 6:17), зерно (Марка 4:14). Иисус как Слово Божье (Иоанна 1:1). Слово Божье полно любви, эта любовь окрыляет и спасает, дает надежду и радость, покой и мир. Путешественник, тщательно изучивший карту, никогда не заблудится, оказавшись на перекрестке дорог. Так и для нас есть Священное Писание как Истина, Путеводитель к вечной жизни. Вникайте в Слово Божье и делитесь Им с другими! Благословений и радости! С уважением, Инна