Question: Когда Саул пошел к волшебнице и попросил ее вызвать умершего Самуила, был вызван Самуил или демон?
Answer: Здравствуйте Сергей! Отвечая на Ваш вопрос: "В Первой книге Царств 28:3-20, когда царь Саул пошел к волшебнице в городе Аэндор и попросил ее вызвать умершего Самуила, был вызван Самуил или демон? "Библия говорит, что умерший не имеет участия ни в каких делах, которые могут происходить под солнцем. <a name="5"style="font-weight: normal; "></a>Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, <a name="6"></a>и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. Еккл. 9:5, 6<a name="19"style="font-weight: normal; "></a>И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, — тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? <a name="20"style="font-weight: normal; "></a>Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. Ис. 8:19Если то что делает Саул не свет, а тьма, то там нет Бога. Мы еще раньше читаем в истории о Сауле, что Бог отступил от него и не отвечал Ему. Бог не отвечает в том случае, если между Богом и человеком стоит грех, о котором человек знает, но не кается, а упорствует. Саул не стал каяться опять, а пошел к волшебнице. За это он и умер. <a name="13"style="font-weight: normal; "></a>Так умер Саул за свое беззаконие, которое он сделал пред Господом, за то, что не соблюл слова Господня и обратился к волшебнице с вопросом, <a name="14"style="font-weight: normal; "></a>а не взыскал Господа. За то Он и умертвил его, и передал царство Давиду, сыну Иессееву. 1Пар. 10:13, 14А умертвит ли Господь человека за доброе дело? Нет, конечно же. Саул умер за беззаконие. <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>Но они возмутились и огорчили Святаго Духа Его; поэтому Он обратился в неприятеля их: Сам воевал против них. Ис. 63:10Так, Саул предался в руки сатаны и устранил себя от Бога, Его защиты и помощи. Сатана ему и рассказал то, что он знал и что планировал сделать в его жизни на следующий день. Благословений Вам! Наташа