Question: Свободен ли человек исполнить волю Бога или пойти и против Его воли?
Answer: Наталья спрашивает: "Бог дал человеку свободу воли, но ничего в мире не происходит без воли Бога. Как же это увязать - ведь если человек поступает по своей воле, он может исполнить волю Бога, но может пойти и против Его воли. "Мир Вам, Наталья! Парадокс наличия "двух воль"действительно непрост. Если посмотреть на позицию человека - например, насколько Вы свободны в своем выборе? Любой человек подвержен влиянию в той или иной мере жизненными обстоятельствами, социальным окружением, историческим моментом и т. д. А если учесть современные технологии - PR, прямая реклама, работа СМИ, телевидение. Человечество ежедневно целенаправленно "зомбируется"под определенные идеи и действия. Так свободен ли выбор человека в принципе? "Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира"(Гал. 4:3)Если люди могут добиваться необходимого выбора от других, то не тем более ли должен так поступать Бог? Но наоборот - Бог идет другим путем - Он не отнимает выбор, но призывает осознанно выбирать. 13 К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу. (Гал. 5:13)15 Если же не угодно вам служить Господу, то изберите себе ныне, кому служить, богам ли, которым служили отцы ваши, бывшие за рекою, или богам Аморреев, в земле которых живете; а я и дом мой будем служить Господу. (Иис. Нав. 24:15)Предопределил ли Бог наш выбор? Он знает выбор человека наперед, но при этом предлагает спасение и жизнь даже тем кто откажутся. 44 А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, 45 да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных. (Матф. 5:44, 45)17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. (1Иоан. 2:17)Благословений, Виктор