Question: Что значит взять крест свой и нести его?
Answer: Мир Вам, брат Николай! Вы имеете в виду слова Иисуса Христа:"Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною, ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее; какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою? Ибо приидет Сын Человеческий во славе Отца Своего с Ангелами Своими и тогда воздаст каждому по делам его. "(От Матфея 16:24-27)Мне нравится следующее объяснение этого отрывка:"Иисус объяснил Своим ученикам, что Его жизнь в самоотречении является примером того, какой должна быть и их жизнь. И, созвав к Себе находившийся поблизости народ, сказал: "Если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя и возьми крест свой и следуй за Мною"Крест напоминал о власти Рима; он был орудием наиболее жестокой и унизительной смерти. Самые презренные преступники должны были нести свой крест на место казни, и часто, когда его возлагали на их плечи, они отчаянно сопротивлялись, пока их насильно не привязывали к нему. Но Иисус повелел Своим последователям взять свой крест и следовать за Ним. Его слова, смутно понимаемые учениками, призывали к смирению с самым горьким унижением и покорности вплоть до смерти во имя Христа. Невозможно выразить полное самоотречение лучше, чем этими словами Спасителя. Все это Он принял на Себя ради людей. До тех пор пока мы были потеряны, для Иисуса не было радости на небе. Он покинул небесную обитель, чтобы претерпеть поношения, и оскорбления, и постыдную смерть. Он, обладающий бесценными сокровищами неба, стал нищим ради нас, чтобы мы обогатились Его нищетою. Мы должны идти тем путем, которым шел Он. Любить людей, за которых умер Христос, означает распять свое "я"Тот, кто является чадом Божьим, должен смотреть на себя как на звено в цепи, спущенной для спасения мира. Он должен быть един со Христом в Его плане спасения и идти вместе с Ним искать и спасать погибших. Христианину всегда надлежит помнить, что он посвятил себя Богу и должен своим характером открыть Христа миру. Самопожертвование, сострадание, любовь, явленная в жизни Христа, должны стать очевидными в жизни соработников Бога. "Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретет ее"Себялюбие - это смерть. Ни один орган нашего тела не мог бы существовать, если бы его деятельность ограничивалась собою только. Если бы сердце не посылало живоносную кровь руке и голове, они бы быстро ослабли. Так и любовь Христа, подобно крови в организме, проникает в каждую часть Его таинственного тела. Мы все зависим друг от друга, и та душа, которая отказывается давать, должна погибнуть. "Какая польза человеку, - сказал Иисус, - если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою? "(с) Елена Уайт "Христос - Надежда мира"С уважением, Александр