Question: Я юная девушка и жизни пока ещё толком незнаю. Мои сверстники уже встречаются, а я нет. Но почему? Мама не разрешает, особенно с неверующими, говорит, что придёт время, а как я об этом узнаю - нужно молится. В принципе, это правильно, но как же я хочу маленького счастья - любви!
Answer: Мир вам, Татьяна! Вы хотите правильного и доброго благословения от Бога - счастья в любви. Ваша мама также хочет для вас того-же! Обратите внимание, что она не хочет вас оставить незамужней и отправить в женский монастырь. Встречаться - это близкие отношения, которые могут принести как счастье, так и много боли и разочарования. Неверующие ребята имеют несколько иные ценности, нежели христиане. Они не против чтобы покурить (сигареты, марихуану.) и выпить, не против добрачного секса (даже если девушка не согласна - ее или уговаривают, или спаивают, или берут силой.)- это считается нормой. Такие отношения для христианки не будут благословением, но могут принести большое несчастье. Цель встречаний - создание семьи, а не просто приятное времяпровождение. Готовы ли вы к созданию семьи? Стремитесь ли к этому? Дам несколько советов:1. Встречайтесь только с верующими ребятами, которые не только себя называют верующими - но живут так, участвуют в служении, учатся, работают, серьёзны в отношениях (не меняют девушек каждый месяц). 2. Смотрите на человека как на такого, с кем вы будете жить всю жизнь. Если вас раздражает что-то, каждый день в семье это будет раздражать намного больше. Не ждите что он после свадьбы вдруг измениться - или соглашайтесь любить такого как есть, или лучше замуж не выходить, чтобы не кусать себе локти. 3. Чувства изменчивы. Вы можете любить человека год-два, а потом эмоции исчезнут. Если ваши отношения держались только на этих чувствах - начнутся большие проблемы. Ищите человека который будет вам нравиться, будет иметь сходные ценности, интересы, хорошие привычки. 4. Семья и отношения с будущим мужем - это не только любовь и счастье, это много труда, молитв и смирения. Посмотрите какие вопросы задают на нашем сайте в разделе <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/">Дом семья и брак</a>. Какие сложности появляются у людей. Учитесь на чужом примере, чтобы избежать проблем! Регулярно заглядывайте на христианские сайты где проходит обсуждение семейных взаимоотношений - узнаете много полезного и интересного. 5. Прислушивайтесь к маме - она хочет вам лучшего и счастья в любви. Она знает что советует - молитесь о будущем парне, который станет будущим мужем. Не смотрите на подруг, они не пример. Смотрите на счастливые семьи, которые вы знаете. Общайтесь с ними, спросите как они знакомились, как встречались, какие были ошибки и как их избежать. Самое главное - ищите не просто счастья с парнем, а ищите Бога и счастья в Нем! Тогда Господь даст и хорошего парня, и научит строить взаимоотношения с парнем, и даст вам любовь! Благословений, Виктор