Question: Можно ли крестить себя самого?
Answer: Мир вам, Нурлыхан! Если отвечать на ваш вопрос кратко, то получится так: крестить себя самого можно ровно настолько, насколько возможно распять себя самого. Если отвечать более подробно, то нам с вами необходимо поразмышлять над тем фактом, например, что в Библии нет ни одного примера самокрещения, однако при этом, читая Новозаветные Писания, мы без особых трудностей понимаем, что крещение — это одно из наиглавнейших действий, через которые должен пройти уверовавший во Христа человек. Примеров крещения в Библии много, и в каждом из них помимо крещаемого есть и тот, кто совершает это действие. Самый главный пример того, как должно происходить крещение, - это пример Иисуса. Сам Господь, Который никогда не нуждался в подобном действии, пришёл к проповеднику Истины Иоанну и принял через него крещение. Не по образу ли Господа и мы должны действовать, если действительно, желаем исполнить всю правду? У нас с вами не будет возникать вопросов о том, возможно ли самокрещение, если мы понимаем библейскую суть этого действия, если мы понимаем, что оно символизирует. Погружение в воду — это смерть моего прошлого «я» и рождение моего нового «я». Апостол Павел сравнивает эту смерть ни с чем иным, как со смертью Иисуса на кресте. Рим. 6:3 Неужели не знаете, что все мы, крестившиеся во Христа Иисуса, в смерть Его крестились? Крещение всегда напоминает нам о том, что сами мы не смогли бы спастись, сами мы никогда не решились бы умереть (Филипп. 2:13), мы никогда не смогли бы умереть, оставшись при этом физически живыми (Кол. 3:3), и уж тем более не смогли бы родиться заново (Иак. 1:18). Всё эти действия — это работа Святого Духа. Он помогает мне решиться, Он, с моего разрешения, умерщвляет мою «ветхую» природу, и Он же даёт мне возможность родиться новым человеком и возрастать в полный возраст Христов. Если же я думаю, что могу совершить самокрещение, то я тем самым утверждаю, что Бог не имеет никакого отношения к моему спасению, я сам себя спасаю. Конечно, можно жить в этой уверенности. однако правда от этого не изменится: ни в вас, ни в каком-либо другом человеке нет ничего для того, чтобы оказаться спасённым. Библейское крещение — это всегда факт смирения, даже на уровне нашего с вами физического существования. Представляете, какая перемена должна была произойти в сознании уверовавших людей, которые принадлежали высшим слоям общества, но принимал крещение от «неграмотных» рыбаков, от бывшим мытарей, от тех, кто в этой жизни и по мирским меркам был в общем-то никем. Само действие крещения провозглашает равенство того, кто его принимает, с тем, кто его совершает от имени Господа. Гал. 3:28 «Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе» И это равенство пред лицом Божиим начинается именно там, где в воду входят двое: один, чтобы родиться заново, другой, чтобы быть рядом от имени Господа. С любовью во Христе Иисусе, Саша.