Question: О мироточении икон.
Answer: 412. Вячеслав (asunpz@? ? ? ru) пишет: "Если возможно расскажите про. мироточение икон. "Время от времени мы слышим о чудотворных иконах. Чудеса, совершаемые иконами, обычно стандартны: икона может мироточить, источать аромат, прослезиться. ; многие иконы считаются чудотворными потому что они так или иначе связаны с. исцелениями, особенно массовыми; также чудотворными иконами называют те, которые. были явлены или обретены при особых обстоятельствах, часто мистических. Чудотворные. иконы нередко бывает трудно сдвинуть с места. При этом, в большинстве случаев. это действительно реальные чудеса, хотя бывают и подделки. В истории христианства есть множество свидетельств о подделках. Например, если собрать все кусочки креста Христова, хранящиеся в различных церквах, и выдаваемые за подлинные, то этими кусочками можно заполнить хороший грузовик. Известны случаи различных технических устройств, встраиваемых в иконы для. того, чтобы происходили "чудеса"Но официальная церковь все же. стремится исследовать проявление чудес с целью выявления подделок. В православной. церкви даже существует особый обряд "изгнания беса"из иконы: при. первом проявлении чуда, над иконой совершают особое служение, и если чудо. продолжается и после этого, то икону признают воистину чудотворной, в противном. случае она считается бесовской Можно сомневаться в совершаемых иконами чудесах, а можно их принимать за. божественное свидетельство их святости и истинности иконопочитания. Разные. люди по-разному относятся к этому факту. Но нас сегодня интересует отношение. Библии к чудотворным иконам вообще, равно как и к мироточивым иконам в частности, так как вопрос был задан именно об этом Сегодня православная церковь, как и прочие ортодоксальные церкви, стремится. обосновать иконопочитание различными интерпретациями отдельных библейских. текстов. Однако, на самом деле иконопочитание не имеет библейского основания, и поддерживается только лишь церковным преданием, которое в православной церкви. стоит на равне со Священным Писанием. Также и история иконоборчества в VIII. - IX веках является свидетельством тому. Протестантизм, отделивший церковное. предание от Священного Писания и вложивший Библию в руки простых людей на. их родном языке, также не нашел подтверждения иконопочитанию в Слове Божьем. Более того, Библия нигде не учит поклонению святым или даже матери Иисуса. Христа. Напротив, Библия неоднократно заявляет о том, что поклоняться можно. только Богу и посредником между людьми и Богом является только Иисус Христос Итак, каково может быть библейское отношение к чудотворным иконам, если библейское. отношение к иконам вообще отрицательно? Ответ один, как бы кощунственным он. ни показался некоторым набожным почитателям икон: "Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю. землю и живущих на ней поклоняться первому зверю, у которого смертельная рана. исцелела; и творит великие знамения, так что и огонь низводит с неба на землю. перед людьми. И чудесами, которые дано было ему творить перед зверем, он обольщает. живущих на земле, говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив"(Откр 13:12-14) "Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных"(Мф 24:24) "И тогда откроется беззаконник, которого Господь Иисус убьет духом уст. Своих и истребит явлением пришествия Своего того, которого пришествие, по. действию сатаны, будет со всякою силою и знамениями и чудесами ложными, и. со всяким неправедным обольщением погибающих за то, что они не приняли любви. истины для своего спасения. И за сие пошлет им Бог действие заблуждения, так. что они будут верить лжи"(2Фес 2:8-11) Эти тексты недвусмысленно показывают, что сатана может совершать чудеса, причем с определенной целью - чтобы обольстить христиан. Та же самая сила, которая может поднимать в воздух тяжелые предметы во время полтергейстов, которая способна являть образы спиритам и медиумам, которая помогает совершать. чудеса магам и заклинателям, та же сила способна извести миро, воду, кровь. или иную жидкость из рисунка на дереве или бумаге. Сатана, который является. автором всех болезней, способен также и облегчить эти самые болезненные страдания, если в ответ на это он удержит душу человека от вечного спасения Я не знаю механики мироточения из иконы, но я знаю, что сатана способен совершать. сверхъестественные действия, которым человек не в состоянии дать объяснение. вследствие своей ограниченности. Но чудо никогда не являлось и не будет являться. истинным и неоспоримым свидетельством божественности учения. Вспомните хотя. бы противостояние Божьих и сатанинских чудес во время египетских казней -. если бы чудо являлось свидетельством истинности религии, в которой это чудо. проявляется, то язычество должно было считаться истинной религией. Но благодарение. Господу, что чудо не является критерием истины. Потому я могу спокойно проходить. мимо чудотворных икон, зная, что чудотворность еще не дает иконе право на. истинность, тем более, когда на этой иконе изображен не Господь, а кто-либо. из смертных грешных людей.