Question: Как бороться с навязчивыми протестантами?
Answer: Виталий спрашивает: подскажите, как бороться с сектантами? конкретно с пятидесятниками - заели мою семью через одного из членов семьи, спасибо! Здравствуйте, Виталий! Если вы мирской человек, то у вас нет никаких ограничений в борьбе, кроме, пожалуй, уголовного кодекса той страны, в которой вы живёте. Если же вы считаете себя последователем Христа, человеком, носящим имя Божьего ребёнка, то ваши средства ограничены рамками, которые установил Иисус. Через апостола Петра Иисус повелел нам следующее:Господа Бога святите в сердцах ваших; [будьте] всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением. (1Пет. 3:15)Так же Сам Иисус оставил нам пример того, как мы должны отвечать инакомыслящим. Если вы внимательно читали Евангелия, вы, наверняка, заметили, что Иисус всегда и всем отвечал только по Писанию. Т. е. Он так хорошо знал Писание, что всякой неправде всегда мог противопоставить Божию правду. Иисус никогда и никому не отвечал грубо или раздражённо, именно поэтому Его уважали и боялись даже Его враги. Точно так же должны поступать все, кто называют себя христианами, т. е. последователями Христа. Поэтому вооружитесь терпением и молитвой, изучайте Писание и когда кто-либо из протестантов начнёт вновь беспокоить вас, отвечайте им Писанием, указывая на их ошибки и говоря, что вы не желаете принадлежать тем, кто ошибается, потому что ошибающийся относительно Бога и путей спасения стоит на краю вечной погибели. С уважением, Саша.