Question: Я полюбила парня. Он не верующий, но очень заботливый и хороший. Какова Божья воля на эти отношения?
Answer: Наталья спрашивает: Я разведена и сыну 9 лет. Полюбила парня на 5 лет младше себя. Он не верующий, но очень заботливый и хороший. Строим отношения полгода. Как понять Божью волю на отношения с ним? Мир Вам, сестра Наталья! Для постижения воли Божьей существует несколько способов: обсуждение с Господом своего вопроса в молитве или размышление в молитве, консультация с братьями по вере и в особенности со служителем, просьба знамения от Господа, наблюдение за обстоятельствами. Кроме того, есть еще один способ, который можно считать самым верным, надежным и доступным любому человеку, верующему или неверующему - это Слово Божье. "Слово Твое - светильник ноге моей и свет стезе моей. "(Псалтирь 118:105)За исключением Слова Божьего, все перечисленные способы постижения воли Божьей имеют один недостаток - высокая вероятность ошибки при нашем предвзятом отношении в поиске воли Божьей. Иными словами, если мне чего-то очень хочется, то я могу внушить себе что я услышал в молитве волю Божью об этом или получил знамение об этом. Господь нас предупреждает: "Лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено; кто узнает его? "(Иеремия 17:9). Сердце наше настолько лукаво, что мы зачастую обманываем не только других, но и самих себя. Это конечно не означает, что не нужно молиться или советоваться со служителем, или просить Божьего знамения. Я хочу сказать, что это нужно делать с осторожностью, осознавая что вероятность услышать правильный ответ от Господа прямо пропорциональна моему духовному уровню и духовному опыту. Самый верный способ постичь волю Божью в своей жизни это делать перечисленное выше (или часть из того) в дополнение к исследованию Библии по этому вопросу. Как говорил Иисус: "сие надлежало делать, и того не оставлять. "Нужно молиться и просить Господа, чтобы Он указал на те места Писаний, где содержится ответ на мой вопрос, а затем исследовать эти места с молитвой. Что касается Ваших личных переживаний о взаимоотношениях с неверующим, то воля Божья об этом выражена в Библии достаточно ясно. К нам регулярно поступает множество вопросов подобных Вашему и Вы сможете найти ответы на них в нашем разделе "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/">Дом, семья, брак</a>"В этом отношении я не сообщу Вам ничего нового. К сожалению для Вас сейчас и к счастью для Вашего будущего, если Вы примите волю Божью, библейский ответ таков - нет воли Божьей в том, чтобы Его дети заключали браки и становились одной плотью с неверующими, даже если последние и имеют добродетельные черты характера. Причина здесь очень проста - неверующие люди служат своим страстям, желаниям и амбициям, от которых не свободен никто из них (Прит. 5:22). Они также, так или иначе неосознанно служат "князю мира сего"приумножая страдания и зло в этом мире. А мы служим Господу нашему Иисусу Христу, возлюбившему нас и предавшему Себя ради нас (Гал. 2:20). Неосвященный благодатью Христовой, неверующий человек живет для себя и для удовлетворения своих нужд и видит в этом смысл своей жизни. Дети Божьи, преобразуясь благодатью Христа более и более в Его образ и подобие живут, прежде всего, для блага своих ближних, как и Он жил, или, по крайней мере, стремятся так жить. Иными словами, у верующих и неверующих людей различные цели в жизни, различные системы ценностей, различные подходы к ведению финансовых и семейных дел, различные способы проведения досуга, различные методы воспитания детей, итд. Что делает совместную жизнь между этими группами людей невозможной или весьма тяжелой. Второй причиной, по которой Господь запрещает подобные браки - является духовная деградация верующего при близких взаимоотношениях с неверующим, потому что созерцая что-то мы преображается в это. Не говоря уже о том, что люди становятся одной духовной плотью (Мар. 10:7-8). Это фундаментальный принцип человеческой психики, заложенный Богом, чтобы человек мог преображаться в образ и подобие Божье более и более. "Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. "(2Кор. 3:18). К большому сожалению для всего падшего человеческого рода, этот механизм в нашем подсознании не может выбирать во что преображаться, только в хорошее или в плохое. Этот выбор делаем мы, сознательно, ограждая и отделяя себя от влияния греховного мира настолько, насколько это возможно. Слово Божье говорит: "Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Петра 2:9). А святость, согласно Библии, это есть отделенность от мира и греха, и посвящение жизни Богу (Исх. 13:2, Чис. 3:12). Есть такой детский пример на эту тему. Один человек стоит на стуле, а другой сидит на полу. Если они возьмуться за руки, кто кого перетянет? Стоящий на стуле упадет вниз или сидящий на полу поднимется в воздух? Кто оказывает на женщину наибольшее влияние на протяжении всей ее жизни как не ее муж? Прошу Вас, серьезно отнеситесь к запрету который сделал Господь в Своем Слове для Вашего же блага, в этой жизни и будущей, чтобы через некоторое время Вам не пополнить ряды наших многочисленных читательниц, которые спрашивают, есть ли воля Божья в разводе с неверующим, так как жить с ним больше нет сил. "Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными, ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою? Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить [в них]; и буду их Богом, и они будут Моим народом. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. И буду вам Отцем, и вы будете Моими сынами и дщерями, говорит Господь Вседержитель. "(2Кор. 6:14-18)"И не вступай с ними в родство: дочери твоей не отдавай за сына его, и дочери его не бери за сына твоего, ибо они отвратят сынов твоих от Меня, чтобы служить иным богам, и тогда воспламенится на вас гнев Господа, и Он скоро истребит тебя. "(Втор. 7:3, 4)С уважением, Александр