Question: Если Бог знает, что будет с неверующими людьми наперед. то зачем их творить?
Answer: Мир Вам, Ашот! Бог не творил неверующих людей. Он сотворил Адама и Еву, которые были святы, безгрешны и совершенны, и во всем походили на Творца (Быт. 1:26). И конечно же они были верующие. Бог дал людям свободу выбирать жить по Его закону и подчиняться Ему или поступать по своему усмотрению (Быт. 2:16-17), на свой страх и риск. Когда человек живет руководствуясь только своим разумом и своей логикой, он непременно попадет в беду, даже совершенный человек. Ответственность за последствия самостоятельной жизни целиком и полностью лежит на человеке и Бог здесь ни при чем. "Надейся на Господа всем сердцем твоим, и не полагайся на разум твой. Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. Не будь мудрецом в глазах твоих; бойся Господа и удаляйся от зла:это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. "(Притчи 3:5-8)Также Бог установил определенные законы и принципы в жизни человечества. Одна из дарованных человеку свобод - это свобода размножения, создания себе подобных. "И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. "(Бытие 1:28, также Быт. 9:1, Быт. 9:7)Если люди рождают в этот мир грешников, то это их право, которое Бог не ограничивает, даже если Бог знает, что некоторые из них навсегда погибнут в озере огненном (Откр. 21:8). Бог никогда не меняет Своих принципов и Своих законов. Более того, Он сам по ним живет! Роковая ошибка многих современных христиан думать, что Бог отменил 10 заповедей или часть из них. Бог свои законы не отменяет! Также, возможно эти ответы по данной теме будут Вам интересны:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/18/311379"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/18/311379</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/33/307738"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/33/307738</a><a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3363"target="_blank">http://www. bible. com. ua/answers/r/30/3363</a>С уважением, Александр