Question: К кому следует обращаться в молитве: к Богу или к Иисусу Христу?
Answer: Таня спрашивает: Здравствуйте! Очень хочется не ошибиться в общении с нашим Создателем и не только в общении, но могли бы вы мне ответить, как правильно, то есть к кому правильно обращаться в молитве: к Богу, или к Иисусу Христу? Спасибо, заранее. С уважением! Здравствуйте, Таня! В принципе, нет греха в том, обратиться ли в молитве к Богу Отцу или к Иисусу. Сам Христос однажды сказал: "Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня"(Ин. 14:6). Так же Деяниях апостолов сказано: "ибо нет другого имени (говорится об Иисусе) под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись"(Деян 4:10-12)Однако в Библии мы так же встречаемся с тем, что сам Иисус предлагал Своим ученикам обращаться к Богу Отцу во имя Свое. Например, можно вспомнить молитву Отче наш (Лк. 11:2), где мы обращаемся к Богу Отцу. Так же можно вспомнить следующее место из Писания, где Иисус говорит: "Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна"(Ин. 16:23, 24)Дополнительно об этой теме Вы можете почитать здесь: http://www. bible. com. ua/answers/r/12/307746С уважением, Виталий