Question: Почему Бог так несправедлив?
Answer: Вопрос: "Я замужем полгода, но уже очень хочется ребеночка, забеременеть не получается, каждый день молюсь Господу об этом, чтобы благословил чрево. Муж говорит, что многое может молитва праведного, но пока безрезультатно. А я вот задумалась, почему у алкашей и наркоманов, делающих по 10 абортов, а потом без проблем рожающих по 5-6 детей и оставляющих их в дет. домах все и без молитв прекрасно получается да и у простых неверующих, ведущих аморальный образ жизни, почему такая несправедливость? "Дорогая Екатерина! Странно как-то слышать от праведника такое слово, как "алкаш", словно бы и не человек перед вами, словно бы Христос умер только за вас, но никак не за алкашей и наркоманов, словно бы вы лучше всех них, а потому достойны лучшего к вам отношения со стороны Бога. А что если начать сравнивать себя с Иисусом, а не с другими людьми? Быть хорошим человеком - это не достоинство, а обязанность. Человек был создан для того, чтобы быть хорошим. Зачем же тогда Бог будет хвалить и награждать его за это? А если вы лучше, то почему не испытываете жалости к брошенным детям и не возьмёте нескольких таких никому ненужных, плачущих от одиночества и своей никчёмности детей, чтобы даровать им свою любовь и материнскую заботу (Иак. 1:27)? Чем они хуже тех, которые могли бы родиться у вас? Или Бог ваших детей должен любить больше, чем детей алкашей и наркоманов? Прошло всего полгода, а вы уже обвиняете Бога в несправедливости? Вы, такая хорошая и преданная Богу, лишены того, что Он даёт уродам или другим верующим. А вы знаете, что по Божией справедливости, вы, хотя бы раз позавидовавшая или подумавшая о других плохо, должны умереть? потому что наказание за грех - смерть. Будьте осторожны, призывая справедливость Бога на свою голову, потому что сказано, что среди людей нет ни одного по-настоящему праведного человека (Рим. 3:23). А если мы и считаемся праведными в глазах Бога, то только благодаря Его безмерной милости и долготерпению по отношению к нам, только благодаря Христу Распятому (Рим. 4:6; 2Кор. 5:21). Наберитесь смелости и честности и загляните в своё сердце. не увидите ли вы там шипящую змею гордости за свою праведность и не обнаружите ли гнездо скорпионов зависти? А если не увидите, то попросите Бога осветить Его светом ваше сердце ради вашего спасения! И начните сравнивать себя, свою праведность, не с другими людьми, а с Иисусом. Да поможет вам Бог, Саша.