Question: Указывает ли стих Гал. 5:4 на то, что Закон Бога отменен?
Answer: Павел спрашивает: "Указывает ли стих Гал. 5:4 на то, что Закон Бога отменен? Писание четко показывает, что со смертью Христа пришел конец Закону Моисея! Рим 10:4. Павел сам умер для Закона. Гал 2:19 Рим 7:14 Что тогда говорить о нас! Любая игра слов по этому по этому поводу - пустая трата времени! "Добрый день, Павел. Приведу в пример слова Иисуса Христа по этому поводу: 17. Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. <a name="18"></a>18. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. (Матф. 5:17-18) То есть Сам Иисус Христос сказал, что не изменится закон. Для того, чтобы лучше нам понять почему возникают споры, предлагаю прочесть следующий эпизод из Деяний Апостолов: 1. §Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись. <a name="2"></a>2. Когда же произошло разногласие и немалое состязание у Павла и Варнавы с ними, то положили Павлу и Варнаве и некоторым другим из них отправиться по сему делу к Апостолам и пресвитерам в Иерусалим. <a name="3"></a>3. Итак, быв провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили радость великую во всех братиях. <a name="4"></a>4. По прибытии же в Иерусалим они были приняты церковью, Апостолами и пресвитерами, и возвестили всё, что Бог сотворил с ними и как отверз дверь веры язычникам. 5. Тогда восстали некоторые из фарисейской ереси уверовавшие и говорили, что должно обрезывать [язычников] и заповедывать соблюдать закон Моисеев. <a name="6"></a>6. §Апостолы и пресвитеры собрались для рассмотрения сего дела. <a name="7"></a>7. По долгом рассуждении Петр, встав, сказал им: мужи братия! вы знаете, что Бог от дней первых избрал из нас [меня], чтобы из уст моих язычники услышали слово Евангелия и уверовали; <a name="8"></a>8. и Сердцеведец Бог дал им свидетельство, даровав им Духа Святаго, как и нам; <a name="9"></a>9. и не положил никакого различия между нами и ими, верою очистив сердца их. <a name="10"></a>10. Что же вы ныне искушаете Бога, [желая] возложить на выи учеников иго, которого не могли понести ни отцы наши, ни мы? <a name="11"></a>11. Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасемся, как и они. <a name="12"></a>12. Тогда умолкло все собрание и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников. <a name="13"></a>13. После же того, как они умолкли, начал речь Иаков и сказал: мужи братия! послушайте меня. <a name="14"></a>14. Симон изъяснил, как Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое. <a name="15"></a>15. И с сим согласны слова пророков, как написано: <a name="16"></a>16. Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее, <a name="17"></a>17. чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Мое, говорит Господь, творящий все сие. 18. Ведомы Богу от вечности все дела Его. <a name="19"></a>19. Посему я полагаю не затруднять обращающихся к Богу из язычников, <a name="20"></a>20. а написать им, чтобы они воздерживались от оскверненного идолами, от блуда, удавленины и крови, и чтобы не делали другим того, чего не хотят себе. (Деян. 15:1-20) Как Вы можете увидеть вопрос идет об обрезании, также для прощения грехов не требуются приношения. Грехи прощаются Иисусом Христом, если у нас есть вера. Иисус Христос сказал: 24. Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. (Иоан. 5:24) Однако, важное замечание: 26. Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва. (Иаков 2:26) А потому Любящий Бога будет стараться идти праведным путем, а потому Закон для него не прейдет. С уважением Дмитрий