Question: Если нужно и в заполнении дневника по практике соблюдать честность, то как это сделать?
Answer: Мария спрашивает: "Прохожу производственную практику в колледже. По правилам нужно заполнить дневник по практике, следуя образцу. Но работы, прописанные в дневнике - одни, а на деле мы выполняем совершенно другую работу. Это считается обманом? Я привыкла стараться быть честной во всем, не знаю, как поступить. Если нужно и в этом соблюдать честность, то как это сделать и объяснить? Может, вопрос глупый, но это очень важно для меня. Заранее спасибо за ответ"Мир Вам, Мария. Поступать этично, быть честной - сложно. Если Вы хотите быть честной, то важно это делать не спонтанно, а системно. Соответственно, предполагать ситуации и избегать таких, где будет "отсутствие выбора"И честно называть вещи своими именами - да, это обман. Дневник практики - это маленький эпизод. В дальнейшей жизни сложных ситуаций будет намного больше и они будут намного сложнее. В первую очередь стоит обратить внимание - у нас многие "нормы"на бумаге прописаны так, что их не нужно или не возможно выполнять на практике. Соответственно, если Вы хотите жить в режиме согласованности "закона"и "действий"- то нужно изначально выбирать такое место или стремиться к такому месту - работы, проживания и т. д. Как минимум Вы выбираете уровень сопротивления, с которым столкнетесь. Если говорить в узкорелигиозном контексте: кто-то живет в христианской стране с христианскими принципами, кто-то живет в нерелигиозной стране, а кто-то едет миссионером туда, где за публичную веру и проповедь Евангелия могут убить. Касательно этики выполнения законодательства все так же. Пару месяцев назад была волна выступлений киноактрис Голливуда по поводу домогательств со стороны определенного продюсера. И некоторые писали, что он их принуждал, что они были против. Не буду приводить точные цитаты, а две известные актрисы сказали более честно: чего можно ожидать, если продюсер приглашает девушку поздно вечером к себе в номер отеля, кто не хотели - они не шли в номер. Да, и не получали роль. А те кто получали - выбирали пойти и переспать, даже если потом делали удивленный взгляд, что они даже не подозревали. Честность с самими собой крайне нужна. Если Вы уже находитесь в ситуации, где жить по этике невозможно под страхом смерти, увольнения и всяких возможных страшных кар, то что делать? Вариантов много, но выделю 4 основных:1) Учиться договариваться. 1 В третий год царствования Иоакима, царя Иудейского, пришел Навуходоносор, царь Вавилонский, к Иерусалиму и осадил его. 2 И предал Господь в руку его Иоакима, царя Иудейского, и часть сосудов дома Божия, и он отправил их в землю Сеннаар, в дом бога своего, и внес эти сосуды в сокровищницу бога своего. 3 И сказал царь Асфеназу, начальнику евнухов своих, чтобы он из сынов Израилевых, из рода царского и княжеского, привел 4 отроков, у которых нет никакого телесного недостатка, красивых видом, и понятливых для всякой науки, и разумеющих науки, и смышленых и годных служить в чертогах царских, и чтобы научил их книгам и языку Халдейскому. 5 И назначил им царь ежедневную пищу с царского стола и вино, которое сам пил, и велел воспитывать их три года, по истечении которых они должны были предстать пред царя. 6 Между ними были из сынов Иудиных Даниил, Анания, Мисаил и Азария. 7 И переименовал их начальник евнухов - Даниила Валтасаром, Ананию Седрахом, Мисаила Мисахом и Азарию Авденаго. 8 Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского и вином, какое пьет царь, и потому просил начальника евнухов о том, чтобы не оскверняться ему. 9 Бог даровал Даниилу милость и благорасположение начальника евнухов; 10 и начальник евнухов сказал Даниилу: боюсь я господина моего, царя, который сам назначил вам пищу и питье; если он увидит лица ваши худощавее, нежели у отроков, сверстников ваших, то вы сделаете голову мою виновною перед царем. 11 Тогда сказал Даниил Амелсару, которого начальник евнухов приставил к Даниилу, Анании, Мисаилу и Азарии: 12 сделай опыт над рабами твоими в течение десяти дней; пусть дают нам в пищу овощи и воду для питья; 13 и потом пусть явятся перед тобою лица наши и лица тех отроков, которые питаются царскою пищею, и затем поступай с рабами твоими, как увидишь. (Дан. 1 глава)2) Учиться принципиальности. 8 В это самое время приступили некоторые из Халдеев и донесли на Иудеев. 9 Они сказали царю Навуходоносору: царь, вовеки живи! 10 Ты, царь, дал повеление, чтобы каждый человек, который услышит звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей и симфонии и всякого рода музыкальных орудий, пал и поклонился золотому истукану; 11 а кто не падет и не поклонится, тот должен быть брошен в печь, раскаленную огнем. 12 Есть мужи Иудейские, которых ты поставил над делами страны Вавилонской: Седрах, Мисах и Авденаго; эти мужи не повинуются повелению твоему, царь, богам твоим не служат и золотому истукану, которого ты поставил, не поклоняются. 13 Тогда Навуходоносор во гневе и ярости повелел привести Седраха, Мисаха и Авденаго; и приведены были эти мужи к царю. 14 Навуходоносор сказал им: с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите, и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь? 15 Отныне, если вы готовы, как скоро услышите звук трубы, свирели, цитры, цевницы, гуслей, симфонии и всякого рода музыкальных орудий, падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей? 16 И отвечали Седрах, Мисах и Авденаго, и сказали царю Навуходоносору: нет нужды нам отвечать тебе на это. 17 Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. 18 Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся. 19 Тогда Навуходоносор исполнился ярости, и вид лица его изменился на Седраха, Мисаха и Авденаго, и он повелел разжечь печь в семь раз сильнее, нежели как обыкновенно разжигали ее, 20 и самым сильным мужам из войска своего приказал связать Седраха, Мисаха и Авденаго и бросить их в печь, раскаленную огнем. 21 Тогда мужи сии связаны были в исподнем и верхнем платье своем, в головных повязках и в прочих одеждах своих, и брошены в печь, раскаленную огнем. 22 И как повеление царя было строго, и печь раскалена была чрезвычайно, то пламя огня убило тех людей, которые бросали Седраха, Мисаха и Авденаго. 23 А сии три мужа, Седрах, Мисах и Авденаго, упали в раскаленную огнем печь связанные. 91 Навуходоносор царь изумился, и поспешно встал, и сказал вельможам своим: не троих ли мужей бросили мы в огонь связанными? Они в ответ сказали царю: истинно так, царь! 92 На это он сказал: вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен сыну Божию. 93 Тогда подошел Навуходоносор к устью печи, раскаленной огнем, и сказал: Седрах, Мисах и Авденаго, рабы Бога Всевышнего! выйдите и подойдите! Тогда Седрах, Мисах и Авденаго вышли из среды огня. 94 И, собравшись, сатрапы, наместники, военачальники и советники царя усмотрели, что над телами мужей сих огонь не имел силы, и волосы на голове не опалены, и одежды их не изменились, и даже запаха огня не было от них. 95 Тогда Навуходоносор сказал: благословен Бог Седраха, Мисаха и Авденаго, Который послал Ангела Своего и избавил рабов Своих, которые надеялись на Него и не послушались царского повеления, и предали тела свои огню, чтобы не служить и не поклоняться иному богу, кроме Бога своего! (Дан. 3 глава)3) Учиться от чего-то отказываться. 7 И обратила взоры на Иосифа жена господина его и сказала: спи со мною. 8 Но он отказался и сказал жене господина своего: вот, господин мой не знает при мне ничего в доме, и все, что имеет, отдал в мои руки; 9 нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? 10 Когда так она ежедневно говорила Иосифу, а он не слушался ее, чтобы спать с нею и быть с нею, 11 случилось в один день, что он вошел в дом делать дело свое, а никого из домашних тут в доме не было; 12 она схватила его за одежду его и сказала: ложись со мной. Но он, оставив одежду свою в руках ее, побежал и выбежал вон. (Быт. 39 глава)4) Стараться продумать наперед (прогнозировать) варианты своих действийЭто слова Христа:28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, 29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним, 30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? 31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами? 32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире. (Лк. 14 глава)Не так часто люди думают о будущем, и из тех кто думает - далеко не все 100% так и получится в реальности. Но подготовленный экспромт лучше неподготовленного. Нет задачи угадать. Есть задача попытаться предположить что будете делать если. И даже если случиться то, чего совсем не предполагали - уже будут какие-то варианты из заранее продуманных. 5) Искать с молитвой мудрость и благословение от Бога, чтобы различать когда и как действовать. 5 Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему. (Иак 1 глава)Еще книга Притчей очень много говорит о Божьей мудрости, которой Он учит людей. И Дух Святой подсказывает, когда мы молимся. Если кратко, чтобы поступать праведно: в каких-то ситуациях нужно настаивать и быть принципиальными, в каких-то - отказаться от своей выгоды, в каких-то - договориться. По-возможности предполагать ситуации наперед. И делать это все с Божьей мудростью и молитвой. Слепое фарисейство не имеет смысла ни для Бога, ни для других людей, ни для Вас лично. Мудро искать благословения Божьего и Его подсказок. И имеет смысл обращать внимание на свои мотивы: эгоизм, лень, беспринципность, гордость. Благословений Господних Вам, Виктор