Question: Верит ли Бог? Если нет, почему ждёт веры от людей?
Answer: Мир Вам, Дима! Почему Вам кажется что Бог не верит? Бог верит! Давайте посмотрим что такое вера - "Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. "(Евр. 11:1)Где в Библии сказано о вере Самого Бога? Во-первых - вера это основание Его престола. В иврите слово вера ("эмуна")- это то же самое слово переводится как "истина", и его синонимом является слово, что переведено на русский как "правосудие"На русский язык эти слова переводятся по-разному лишь в зависимости от контекста, но в оригинале правда-истина-вера это очень взаимосвязанные понятия. "Правосудие и правота - основание престола Твоего; милость и истина предходят пред лицем Твоим. "(Пс. 88:15)Во-вторых - верит, когда творил весь мир из ничего. Вера - это осуществление того, чего еще нет. Бог говорит верой тогда, когда ничего нет - и появляется. "ибо Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось. "(Пс. 32:9)"Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, - так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его. "(Ис. 55:10, 11)В-третьих - Бог верит в людей, что они все-таки обратятся к Нему и будут спасены. Он видит в нас праведников тогда, когда мы еще грешники. "Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками. "(Рим. 5:8)"В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли. "(Иоан. 1:10-12)"Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. "(Иоан. 3:16)"Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет. 2:9)В-четвертых - когда Бог во плоти ходил по земле - Иисус Христос - Он верил Сам и учил верить по Своему примеру. "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе. "(1Тим. 3:16)"Поутру же [Иисус], возвращаясь в город, взалкал; и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла. Увидев это, ученики удивились и говорили: как это тотчас засохла смоковница? Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что [сделано] со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, - будет; и все, чего ни попросите в молитве с верою, получите. "(Матф. 21:18-23)Благословений, Виктор