Question: Происхождение обряда крещения
Answer: 3. 754 Дмитрий Максимов (maximow@? ? ? ru) пишет: «Здравствуйте, Алексей, помогите, пожалуйста, понять тот факт, что Иоан Креститель посвящал людей в христианскую церковь (т. е. совершал обряд крещения или баптизо) "задолго до Христа и до Его распятия"Или какой иной смысл имеется у этого таинства? Мой вопрос вызван Вашим ответом на вопрос 512 Роме <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3517. shtml"style="font-style: italic; ">http://www. biblestudy. ru/qna/3517</a><a href="http://www. biblestudy. ru/qna/3517. shtml">. shtml</a> Заранее благодарен за ответ, Дмитрий Максимов. » Вы совершенно правильно отметили, брат Дмитрий, что Иоанново крещение происходило еще до распятия Христа. Церкви тогда еще не существовало. Например, Иисус говорит Петру: «…ты - Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее…»(Матф. 16:18), о церкви, как о явлении будущего. (Само слово церковь – «экклезиа» означает собрание, общество созванных. Таким образом, Иисус говорит не о религиозной организации, а о собрании спасенных Им людей, откликнувшихся на его призыв. Поэтому считать Петра, впоследствии епископа Рима, основанием некой религиозной организации неправомерно. Не сам Петр, а его исповедание Иисуса стало основой - причем основой не религиозной организации, а общности всех, кто исповедует Иисуса Господом.) Традиционно днем основания церкви принято считать день Пятидесятницы, когда на апостолов сошел Святой Дух (Деяния. 2 глава). Каков же был смысл Иоаннова крещения? Оно было символом покаяния человека: «Явился Иоанн, крестя в пустыне и проповедуя крещение покаяния для прощения грехов. И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои. » (Мар. 1:4, 5) Призывая людей исповедать свои грехи, Иоанн пророчествовал о грядущем Мессии – Иисусе Христе: «Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем…» (Матф. 3:11) Сам обряд погружения в воду, практикуемый Иоанном, по-видимому, произошел от омовений, принятых в Ветхом Завете, скорее всего, от обряда обращения прозелитов – обращенных из язычников. Если обращенные мужчины проходили через обряд обрезания, то для женщин омовение было единственным символом обращения.