Question: Некоторые знаменитости с целью популяризации благотворительности, рассказывают о своих делах всем. Угодно ли такая милость Богу?
Answer: Андрей спрашивает: "Добродетели. Нужно выставлять свою благотворительность напоказ? Некоторые знаменитости с целью популяризации благотворительности, рассказывают о своих делах всем. Угодно ли такая милость Богу? "Мир Вам, АндрейМы можем вспомнить несколько библейских текстов:3 У тебя же, когда творишь милостыню, пусть левая рука твоя не знает, что делает правая, 4 чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. (От Матфея 6:3, 4)1 Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу; 2 увидел также и бедную вдову, положившую туда две лепты, 3 и сказал: истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех положила; 4 ибо все те от избытка своего положили в дар Богу, а она от скудости своей положила все пропитание свое, какое имела. 5 И когда некоторые говорили о храме, что он украшен дорогими камнями и вкладами, Он сказал: 6 придут дни, в которые из того, что вы здесь видите, не останется камня на камне; все будет разрушено. (От Луки 21:1-6)Что такое современная экономика? Часть людей почти не имеют возможности к выживанию, а другая часть владеет ресурсами, которых им самим, их детям и внукам хватит на безбедное существование. Если человек может есть самую лучшую еду, одеваться в самую модную одежду, чувствовать себя в безопасности - на что ему тратить деньги? Объективно новая яхта или самолет не изменят качество его жизни (с тем же успехом он может кататься по океанам на арендованной яхте десятилетия подряд). Тогда на что такие люди тратят деньги? Статус в сравнении с другими сильными мира сего, власть и влияние над людьми, их желаниями и решениями. По телевизору нам показывают очень богатого человека - и у нас могут быть разные чувства (от уважения, безразличия до зависти и ненависти), но в следующем кадре нам говорят - он пожертвовал такую сумму на такой социальный проект (дети, больницы и т. д.). Потому что мы сочувствуем больным, детям - наше отношение улучшается к такому меценату. Не факт что мы физически соприкоснемся с результатами этой благотворительности, но на нас уже повлияли. Самый забавный метод в этой сфере - когда в рекламе того или иного продукта включают приписку - столько-то процентов (1-5%) пойдет на детей-сирот или еще что-то в этом духе. Чтобы увидеть юмор в данной ситуации, мы должны начать считать. для примера, если стоимость такой покупки в супермаркете эквивалентна 1 доллару, то 5% будет всего 5 центов. Много это или мало? Когда мы понимаем, что это лишь 5 центов - это мало. Но когда думаем о тысячах таких покупок - нам кажется что это много и что производитель делает достойное дело. В чем подвох? 1) Нам пытаются продать то, что не всегда нам нужно, а может и бесполезно или даже вредно. И вместо того, чтобы честно признаться себе, что мы может и должны без этого обойтись - нам навязывают желание "помочь кому-то"через такое потребительство. 2) Если мы проявим минимум самоограничения и вообще не купим этот товар (из примера выше, где стоимость экв. 1 доллару и 5% обещают отдать сиротам) - мы сэкономим эквивалент этого 1 доллара и сможем его целиком пожертвовать на любой благотворительный проект. Таким образом легкое самоограничение 1-го человека уже больше чем покупки 19 человек. А если так сделает не один, а целых 19 или 119 человек? Вместо одной покупки выберет использовать эти деньги на достойное дело? 3) Такой "благотворитель-производитель"получает дополнительную прибыль, которая окупает рекламную кампанию. Затем за эти же "чужие"деньги благотворитель делается проект - который "благотворителем"приписывается себе. И снова - реклама. Иногда - и налоговые льготы, и другие полезности. Например, один из способов получения сверхприбылей - интеллектуальная собственность. Как ее оценить? Каковы нормы добавочной стоимости? Это рынок. Возникает высокая цена, формируется желание через рекламу и люди несут свои деньги (заработанные с низкой почасовой оплатой или взятые в кредит), а затем - такой "благотворитель", собравший миллионы на страстях человечества, решает поделиться и стать филантропом. (Двумя ложками он есть же не станет? В могилу с собой деньги и проекты не унесет?). Момент публичности показывает вторичную выгоду. Человек так поступает не только из желания помочь и дать благо, но из желания получить взамен. Как было бы честнее? 1) Ставить справедливую цену. 2) Не афишировать свои "добрые дела"3) Предлагать людям в прозрачном режиме присоединиться к благотворительным проектам (не через покупки, а через прямое внесение средств и с подробной отчетностью за их использование). В Луки 21:1-6 Иисус не просто хотел чтобы состоятельные люди наполнили сокровищницу - Он хотел сформировать отношение ответственности и выбора добра. Но "божественная человечность"проявляется тогда, когда самому может не хватать, а выбираешь поделиться. Или посвятил долгие годы заработку - а затем отдать для блага других, по-сути признав более высшей ценностью помощь, а не свой труд и воздаяние за него. 8 Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. 9 Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама, (От Луки 19:8, 9) Сила была не только в деньгах, хотя сумма наверняка впечатлила учеников. Сила была в радикальности изменения, когда Святой Дух коснулся Закхея. Вопрос не обязательно сводится к деньгам. Это может быть пожертвовать время на что-то духовно ценностное, сменить выгодную работу на ту, что приносит больше внутреннего удовлетворения, но проигрывает по оплате, потерять статус в глазах окружающих. Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов. (От Луки 9:26)Хорошо ли, что кто-то жертвует много на проекты и говорит об этом? Хорошо проектам. Возможно хорошо людям, которые проникаются и следуют примеру. Но тот человек ожидает воздаяния от этого мира - а этот мир для всех заканчивается. Если бы была действительно цель развить жертвенность (благотворительность, волонтерство) - тогда делались бы очень "прозрачные"фонды и организации, где жертвователи бы не афишировались, проекты были бы реально полезны и группы людей, исходя из полезности и видя честность - поддерживали бы на анонимных условиях - деньгами, временем, деятельностью. И привлекать в такие благотворительные надежные проекты можно было бы не потребительством или красивой рекламой - а результатами. Божьих благословений, Виктор