Question: Данный вопрос посвящен. колдовству и черной магии.
Answer: Здравствуйте Дмитрий! Отвечая на Ваш вопрос: "привет! Данный вопрос посвящен не именно бездействию или эгоизму, а колдовству и черной магии. Существует множество интернет ресурсов, созданных для обольщения людей и отлучения их от истинного Богана одном из таких сайтов общался с его завсегдатаями-там считают бесов богами я же ответил словами из библии-Я Бог и нет иного Исаия 45:5 но толку как я понял малоТакже в библии говориться что многие прельстятся. "На таких ресурсах мы не можем быть в безопасности. Не ходите туда больше никогда. Сейчас же, если Вас что-то беспокоит (воспоминания, прочитанные фразы, мысли, желания того, что Вы заведомо знаете не будет по совести) или не беспокоит в данный момент, необходима молитва и покаяние. Будьте осмотрительны и дорожите связью со Христом. Наташа