Question: О Туринской плащанице и определении ее возраста.
Answer: 453. Sergey A. Pogozhikh (spog@? ? ? ru) пишет: "Как лично Вы (интересна. и позиция официальной церкви по этому вопросу) относитесь к радиоуглеродной. датировке Туринской плащиницы? Правда ли, что таких плащиниц по разным храмам. хранится около тридцати? Туринской просто больше повезло, в силу наличия. изображения. "Туринская плащаница уже долгое время привлекает внимание многих людей, как. ученых, так и простых. Высказываются самые противоречивые мнения, да и результаты. исследований не всегда согласуются друг с другом, так что приходится довольствоваться. собственным субъективным мнением. Ни одна церковь еще не решилась высказать. своего официального мнения по тому или иному вопросу, связанному с плащаницей. Боюсь, что и не выскажет никогда. Я внимательно перечитал выступление папы. Иоанна Павла II относительно Туринской плащаницы, и он недвусмысленно говорит, что выводы в отношении нее - это дело науки, а не церкви. Также и многие ученые. высказывались по этому поводу, и самые честные говорили, что остается множество. загадок, но даже если это и подлинная погребальная ткань распятого человека, то вопрос, звали ли этого человека Иисус сын Иосифа из Назарета, или же это. был кто-либо иной - это уже дело веры, а не науки. То есть, абсолютно никто. в мире не может гарантированно утверждать, что Туринская плащаница является. или не является подлинной погребальной тканью Иисуса Христа Разных плащаниц действительно много, равно как и других "реликвий"Некто в Ватикане подсчитал, что если собрать по всему миру все куски "настоящего"Голгофского креста, то наберется целый товарный состав древесины. Однако изображение. на Туринской плащанице действительно поставило ученых в тупик. Однозначно. - это не творение умелого художника. Такую фальшивку не сотворить средствами. даже 12 века (по крайней мере можно гарантировать, что Туринская плащаница. не моложе этого возраста). Да и сегодня, нашими современными средствами было. бы чрезвычайно непросто создать подобие Туринской плащаницы. Так что, другие. куски ткани, выдаваемые за плащаницу Господню, можно не воспринимать всерьез. В отношении радиоуглеродного анализа плащаницы, и этого метода определения. возраста вообще. Изучая в свое время апологетику, я хорошо ознакомился с недостатками. радиоактивных методов определения возраста. Практически, это подобно решению. задачи с множеством неизвестных, при котором большую часть этих неизвестных. заменяют фиксированными значениями, установленными на основании "научной. традиции"Считать верными результаты подобных исследований действительно. глупо. Но так как у науки ничего умнее нет, то приходится делать умное лицо. и выдавать весьма приблизительное значение за абсолютно точное. Пример радиоактивного. анализа возраста Туринской плащаницы прекрасно показывает, насколько тот же. радиоуглеродный метод несовершенен. Три независимых исследовательких центра, однако потзующихся одной и той же "научной традицией", примерно. одинаково высчитали возраст плащаницы, оценив ее появление 12-м веком, то. есть гораздо позже времени Христа. Однако исторические сведения об этой плащанице. просматриваются до восьмого века. В чем причина? А причина в том, что исследователи. забыли о внешних факторах, таких как два пожара, которые сильно повлияли на. химический состав ткани. Начали пересчитывать и пришли к цифре "не менее. 2000 лет"а почему не менее 5000 лет? А что, если помимо двух пожаров. в истории этой плащаницы были еще какие-то события, так или иначе повлиявшие. на число изотопов в ткани? Ведь известно, что изотопы могут передаваться при. контакте с другими вещами, а также их количество может меняться в ту или иную. сторону в зависимости от окружающей среды. А если еще учесть, что не поставлена. точка в спорах над тем, постоянен ли период полураспада, или в разных условиях. эта скорость различна, то у нас вообще не может идти речь о радиоактивном. методе как измерительном средстве. И история знает немало случае огромнейших. ошибок в датировке из-за несовершенства этого метода. Причем, ошибки такие, что вчера умершее существо оценивалось в тысячи лет! Так что, лично я напрочь. игнорирую все данные о возрасте, полученные при помощи радиоактивных измерений Что же касается самой плащаницы, то я не вижу причины считать ее подделкой, и я склонен считать ее подлинной (хотя сам папа римский официально называет. ее просто иконой), но это уже, как я отмечал, вопрос веры, а не науки. И моя. вера в то, что Туринская плащаница является подлинной погребальной тканью. Христа, вовсе не делает ее объектом моего поклонения, восхищения или иного. освящения. Она для меня является всего-лишь историческим свидетельством того, что описанные в Библии события верны P. S. для российских адвентистов: недавно вышел очередной номер журнала "Теперь. время", издаваемый Западно-Российским унионом (союзом) АСД, в котором. помещена статья "Туринская плащаница: библейский взгляд"Рискну. высказать свое частное мнение, что авторы этой статьи не имели никакого права. выставлять свое мнение как библейский взгляд, и тем более нельзя рассматривать. эту статью как официальную позицию Церкви АСД по поводу Туринской плащаницы. Авторы не являются официальными лицами церкви, они никем не уполномочены на. подобные заявления, а тем более их богословские "исследования"абсолютно. неграмотны. Я уже представил в редакцию журнала опровержение основных утверждений. статьи, хотя мало надежды на то, что мое мнение будет опубликована полностью