Question: Почитая вопросы ответы на вашем сайте я понял что там, куда попадут спасённые люди, у людей всё же останется выбор грешить или нет?
Answer: Автор спрашиваетПочитая вопросы ответы на вашем сайте я понял что там, куда попадут спасённые люди, у людей всё же останется выбор грешить или нет этот выбор будет для того что бы человек там понимал что хорошо а что плохо но при этом после 2-ого пришествия Христа, сатана, я так понял будет уничтожен, а если он будет повержен, то кто же тогда будет искушать людей там? и что будет с тем человеком, который там согрешит? ОтветДорогой друг. Вы абсолютно правильно поняли, что в царстве Бога всегда останется свобода выбора, как она есть и сейчас. Просто там всю оставшуюся вечность ни у кого более не возникнет желания согрешить. И для этого есть несколько причин:1. Прошлый опыт нашей планеты во грехе всем покажет к каким последствиям грех приводит. 2. Дьявола больше не будет. Он будет уничтожен согласно 19 и 20 главам книги Откровение после тысячелетнего царства. то есть через 1000 лет после 2-го пришествия Иисуса. 3 САМАЯ ГЛАВНАЯ ПРИЧИНА. записана в Откровении 7:17Там сказано что спасенных людей будет пасти закланный ЯгненокЭто значит что любовь к Иисусу настолько будет переполнять там сердце людей и благодарность за Его Жертву, что уже больше ни у кого не возникнет желания грешить. И благодаря жертве Иисуса грех и дьявол больше никогда и ни в ком уже не возродятсяБожьих вам благословений