Question: Какой самый лучший способ предохранения в браке?
Answer: Приветствую, Брат Тимофей! Самый лучший вариант тот, который, во-первых, безвреден, а во-вторых, удобен для обоих супругов. Каждый человек уникален, а потому единого ответа на этот вопрос быть не может. При этом следует помнить, что абсолютной гарантии нет ни при каком методе. Даже стерилизация может оказаться не абсолютной защитой, потому что для Бога нет ничего невозможного. Самым лучшим методом в смысле здоровья является метод биологического периода, то есть в зависимости от длительности менструального цикла можно расчитать безопасные дни. Однако надо учитывать, что различные факторы, включая нервное состояние и болезни, могут резко изменить цикл и сбить график. Пожалуй наилучшим будет комплексный подход нескольких видов предохранения. И еще один момент, весьма важный для христианина: поскольку акт любви создан Творцом, то молитва перед этим является более чем уместной. Просите мудрости у Бога. Несколько слов о моральной стороне. Некоторые методы предохранения кое-кем рассматриваются как аморальные, потому как действуют по принципу своеобразных мини-абортов. Это касается как химических, так и некоторых механических видов предохранения. Мой совет: помимо Бога и Библии никто да не управляет Вашей совестью. Не становитесь рабами человеков - такова заповедь Божья (1Кор 7:23). Никто не вправе навязывать Вам свое мнение, особенно в таком деликатном вопросе. На первое место поставьте вопрос здоровья - различные химические и гормональные средства имеют естественное влияние на здоровье, но и механические средства, такие как спринцевание или спирали, тоже могут оказаться довольно опасными. Но в каждом конкретном случае консультации специалиста должны быть на первом месте. Причем, для надежности, стоить проконсультироваться у нескольких разных специалистов - они тоже люди со своими ограниченными возможностями. В любом случае помните, что греховными могут быть только умышленные действия, направленные на ущерб себе или другому как в физическом, так и в моральном плане. Благословений! Василий Юнак