Question: Как разлюбить человека, если должен с ним часто встречаться, и каждый раз чувство возникает снова?
Answer: Наталья! Здесь нужны: 1) искренняя молитва, 2) дистанция, лучше всего физическая: надо во что бы то ни стало в течение максимального времени избегать любых контактов с этим человеком, 3) самодисциплина, 4) заполнение своего времени и мыслей полезными делами, не связанными с чувственной романтикой: физическая работа, помощь другим, благотворительность. 5) любой ценой старайтесь не компенсировать боль утраты новым романом. Пустота в душе может зарастать годы, и всё это время Вы, не сознавая этого, будете уверять нового парня в искренности своих чувств. Все пункты здесь важны. Подозреваю, со вторым пунктом у Вас трудности. С молитвой взвесьте "за"и "против"Если встречаетесь на работе или по соседству, постарайтесь изменить свой график. Если в церкви, в ближайшие полгода посещайте другую общину. Если Вас связывают хобби, изменить свое расписание будет еще легче. Принцип здесь один: "уходя, уходи"Не играйтесь со святыми чувствами - его и своими. Семья - это Божье изобретение. Брак свят, свято и всё, связанное с ним. С уважением, Максим