Question: Первосвещенник, входя в светилище десятого дня седмого месяца, ставил кров на завесу. Так ли это?
Answer: Олег спрашивает: "В сети существует мнение, что первосвещенник, входя в светилище десятого дня седмого месяца, ставил кров на завесу. таких действиях не нахожу в Писании. Ваше мнение прошу. "Мир Вам, ОлегНашел такую цитату из иудейской книги <a href="http://jhist. org/traditions/midrash028. htm">"Мидраш рассказывает</a>"в списке действий Первосвященника в Йом Киппур: "Брызгание на Разделяющую Завесу и окропление Золотого жертвенника. Стоя в Святилище, первосвященник брызгал кровью козла, а затем тельца на Разделяющую Завесу между Святилищем и Святая Святых. Он восемь раз брызгал на нее кровью каждого из двух животных: один раз вверх и семь раз вниз. "По всей видимости, такая информация есть в иудейской традиции (т. н. Устной Торе). Благословений, Виктор