Question: Если человек воровал, убивал и т. п., но перед смертью покаялся и уверовал, то его ждет рай?
Answer: Николай спрашивает: Вот как получается- если человек воровал, убивал и т. п. но перед смертью покаялся и уверовал- то его ждет рай, а если человек прожил честно, помогая другим и т. д. но не покаялся машина сбила или молился называя Бога Алахом к примеру, дорога в райский сад ему не светит. При этом если Человек не знал про еврейского бога, но жил достойно то это от дьявола, и плохочто бы он хорошего не сделал а если перед смертью Гитлер к примеру уверовал и покаялся- то это от Бога. Мда, сложно искать ответы. Мир Вам, Николай! По первой части Вашего вопроса, о тех кто покаялся в последний момент, я могу привести следующий текст:"Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, и он будет Мне сыном. "(Откровение 21:7)Также, в книге Откровение имеется еще аналогичных 6 текстов со словом "побеждающий"(Откр. 2:7, Откр. 2:11, Откр. 2:17, Откр. 3:5, Откр. 3:12, Откр. 3:21). Всего 7 даров побеждающим - Божье число полноты. Что же должен побеждать "побеждающий", чтобы получить эту полноту даров в веченой жизни? Разумеется грех! Причем свой, а не чужой. Свою похоть плоти, свою похоть очей, свою гордость житейскую (1Иоан. 2:16). Апостол Павел писал об этих "побеждающих": "Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия. "(Евреям 12:1-2)Иными словами, вечную жизнь наследуют люди, которые использовали жизнь на земле для воспитания в себе, силой Божьей благодати, благочестивого характера, которые побеждали господствующие над ними грехи, которые освобождались от рабства своих похотей. Поэтому слово "побеждающий"стоит в настоящем продолженном времени. Освящение - это процесс всей жизни. Конечно, возможно кто-то покается перед смертью, как разбойник на кресте и Господь его спасет. Но для этого он уже должен иметь фундамент благочестивого характера. Чтобы в момент его покаяния стерлись его греховные наклонности. Я думаю, что таких людей будут единицы. Почти невозможно измениться за час до смерти, если ты все жизнь делал зло. Остальных же, которые при жизни не побеждали грех, а надеялись проскочить в рай в последний момент или просто не думали об этом, ждет озеро огненное. Это распространенный в христианстве миф, что в момент воскрешения человек получает не только новое тело, но и святой характер, и избавляется от греховных привычек. Лукавить, к примеру. В Библии нет ни одного текста, говорящего о такой метаморфозе при воскрешении. Это ложь сатаны и многие погибнут из-за нее. По второй части Вашего вопроса, могу сказать следующее. Для некоторых людей, которые никогда не слышали евангельской вести и не могли принять Христа, как своего спасителя и креститься (например дикари в джунглях, итп), но в тоже время жили по совести, как дети Божьи, вероятно Бог сделает исключение:"Те, которые, не [имея] закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные [дела] человеков через Иисуса Христа. "(<a href="/bible/r/45/2#12"target="_self">Рим. 2:12-16</a>)"Ниневитяне восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной, и вот, здесь больше Ионы. "(<a href="/bible/r/42/11#32"target="_self">Луки 11:32</a>)Однако, это ислючение никак не распространяется на современных людей и большинство стран мира, где каждый имел возможность узнать о Боге и о Его спасении. Если человек не интересовался этим вопросом - это его вина. Библии и евангельская весть сейчас доступны повсеместно. С уважением, Александр