Question: Как понять: Сей же род изгоняется только молитвою и постом. Матф. 17:21.
Answer: Мир Вам, Борис. Исследователи Библии свидетельствуют, что в оригинале нет слова "постом"Речь идет о молитве. Ученики не смогли изгнать бесов. Но Христос не говорит здесь о молитве, произносимой ради изгнания бесов. Он не имеет в виду временную молитву, но жизнь, движимою молитвой. Во время отсутствия Петра, Иакова и Иоанна девять учеников углубились в свое малодушие и личные огорчения и завидовали своим товарищам, удостоенным большей благосклонности. Их расположение разума и сердца сделало невозможным для Бога действовать через них. С уважением, Александр Серков