Question: Где обучают по специальности христианский психолог?
Answer: Светлана спрашивает: "Здравствуйте! Я верующая уже 5 лет. Хожу в домашнюю евангельскую церковь. У меня такой вопрос:я закончила ВУЗ по специальности психолог. Я слышала, что есть христианские психологи, вы не могли бы подсказать, где обучают по специальности христианский психолог? Заранее спасибо, благословений Вам! "Мир Вам, Светлана! Поскольку Вы закончили ВУЗ по специальности психология, то наверняка сами знаете что официально такого направленияшколы как "христианская психология"не существует. На это есть следующие причины:1. Даже у христиан есть координальные различия в понимании христианской антропологии. Слово "христианская"в таком случае будет включать массу поднаправлений. 2. Есть отдельные авторы, которые позиционируют свою психологию с христианской точки зрения. Но при этом их взгляды можно классифицировать в рамках каких-то определенных направлений или их дальнейшая модификация. 3. Среди ВУЗов христианское консультирование (обычно оно не позиционируется как психотерапия или психокоррекция) чаще всего преподается в семинариях. Достаточно качественный уровень такого преподавания на Западе - там есть кафедры или даже специальные учебные заведения, что обучают психологии и психотерапии с точки зрения верующего человека. При этом, я бы не называл их обучающими "христианской психологии", т. к. они используют в качестве основы классические направления (см. 2 пункт). Хочу посоветовать двух полезных авторов - которые пишут с иудео-христианских позиций (не пропагандируя религиозные взгляды) и при этом являются общепризнанными специалистами - Виктор Франкл и Стивен Кови. Я бы посоветовал для базового понимания христианской психологии обратиться к их трудам. А обучение с получением диплома - например, США, Германия. Благословений, Виктор