Question: Иаков боролся с Богом. Как это понимать?
Answer: Вопрос. Поясните пожалуйста, когда Иаков боролся с Богом это была физическая борьба? или просто Иаков молитвой своей не отпускал Божье присутствие? Почему Бог без повреждение бедра Иакова не могу уйти? Мир вам, Давид! Судя по тому, как описана эта борьба, она проходила в привлечением всей физической силы Иакова. То есть Иаков реально напрягал все мускулы и пытался толкать, сжимать, отбрасывать, а потом ее и "ухватился"за того, с кем боролся. Как раз "повреждение бедра"подтверждает, что борьба была физической, а не молитвенной. Господу Богу пришлось повредить бедро Иакова, чтобы он потерял равновесие и уже не мог сопротивляться. Если бы Бог это не сделал, то Иаков умер бы от физического перенапряжения. Ведь Иаков боролся против Того, Кто сотворил нашу Солнечную систему. Его не преодолеешь, точнее: пытаясь преодолеть Его, умрешь. А Господь Бог не желал смерти Иакова, но покаяния. Поэтому Господь забрал у Иакова силу для физического противостояния и через это дал ему шанс понять, что он борется против кого-то, кого вообще никак невозможно преодолеть. против Самого Бога! Интересно, что Иаков начал понимать как раз то, к чему Господь Бог вел его. Иаков ухватился за Господа и взмолился о благословении. Не об этом ли этапе борьбы Господь сказал ему: "отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь"(Быт. 32:28). Ведь благословение получает как раз тот человек, который понимает, что надо бороться не против Бога, а за возможность быть с Ним. С любовью во Христе Иисусе, Саша.