Question: Есть ли от молитвы, которую читаешь без смысла, польза и как научится молится от души?
Answer: Приветствую Вас, Брат Андрей! Если молитву читаешь в полном смысле этого слова, то есть если молитва - это не твои слова к Богу, исходящие из глубины сердца, а повторение чьих-то слов, то она может и не выполнить своего предназначения. Приведу наглядный пример: один мальчишка выехал на новеньком велосипеде, только что купленном ему отцом. Встречается ему его друг, с завистью смотрит на велосипед и спрашивает: "Скажи, а какими словами ты говорил к своему отцу, что он купил тебе велосипед? Напиши мне их, пожалуйста! "И вот бежит этот друг к своему папе, достает из кармана смяты листо, и полу пряча его, заикаясь, произносит зазубренные слова как в школе у доски: "Мой дорогой папочка, как же мне нужен велосипед. "Не кажется ли Вам, что в этой истории папа может ответить: "Выбрось шпаргалу и скажи своими словами"? Именно этого Господь ждет от нас: говорить с Ним так, как если бы мы говорили со своим земным папой, своими словами, высказывая Ему свою благодарность и свою нужду, свою радость и свою печаль, делились с Ним своими переживаниями так, как это делает сынишка, сидя на коленях у своего папы, в десятый раз повторяя ему одно и то же не потому, что так надо, а потому, что так хочется! Благословений! Василий Юнак