Question: Разъясните текст Мф. 5:19. О каких заповедях малейших здесь говорится?
Answer: Василий пишет:Мир Вам! Разъясните текст Мф. 5:19. О каких заповедях малейших здесь говорится? И получается, что кто нарушит эти заповеди, будет в Царстве Небесном? Спасибо Вам за Ваш сайт! И Вам, Василий, мир Божий! Дело в том, что книжники скрупулезно учили все предписания закона Божия, закона Моисеева, гражданского и обрядового, как и свои собственные правила, и составили шкалу их относительной важности, исходя из предположения, что в случае противоречия заповедь меньшей важности отменяется заповедью большей важности. Посредством этих мелочных указаний было возможно взыскать способы для обхода даже самых ясных требований закона Божия. Например, отдавая большие пожертвования на храм, что они считали намного высшим правилом, чем забота о родителях, они этим оставляли родителей без средств к существованию. Иисус показал, что Он далек от освобождения людей от предписаний закона, что Он даже более строг, нежели официальные толкователи закона, так как Он не допускает никаких исключений. Все было одинаково и в одинаковой степени обязательно. В отношении слов: "малейшим наречется":Христос не имел в виду, что нарушающий заповеди и научающий так других, попадет на небо. Он отвечает им по их концепции. Они могли назвать заповедь Божью, например, отношение к родителям, наименьшей, а это означало, что они ее совсем оставляли. Христос говорит, что и в царстве Божьем вы будете наименьшими, то есть, как вы оставляете без внимания наименьшие заповеди и не соблюдаете их, так и вы наречетесь наименьшими в царстве Божьем, то есть совсем туда не попадете. С уважением, Александр Серков