Question: Если человек слеп, глух и он не знает о Творце нашем, не знает о учении Иисуса, он попадёт в ад?
Answer: Мир вам, Станислав! Думаю, что правильнее задать вопрос - будет ли он спасен? потому что человек иногда не хочет послесмертного воздаяния, но жить с Богом также желания большого нет - потому он ищет лазейку - может местечко на самом краю рая и для него найдется, лишь бы в вечную погибель не попасть. В ответ хотелось бы процитировать Апостола Павла:"18 Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. 19 Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 21 Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; 22 называя себя мудрыми, обезумели, 23 и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - 24 то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. 32 Они знают праведный [суд] Божий, что делающие такие [дела] достойны смерти; однако не только [их] делают, но и делающих одобряют. "(Римлянам 1:18-32)"5 Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога, 6 Который воздаст каждому по делам его: 7 тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; 8 а тем, которые упорствуют и не покоряются истине, но предаются неправде, - ярость и гнев. 9 Скорбь и теснота всякой душе человека, делающего злое, во-первых, Иудея, [потом] и Еллина! 10 Напротив, слава и честь и мир всякому, делающему доброе, во-первых, Иудею, [потом] и Еллину! 11 Ибо нет лицеприятия у Бога. 12 Те, которые, не [имея] закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся 13 (потому что не слушатели закона праведны пред Богом, но исполнители закона оправданы будут, 14 ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: 15 они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чем свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую) 16 в день, когда, по благовествованию моему, Бог будет судить тайные [дела] человеков через Иисуса Христа. "(Римлянам 2:5-16)Даже если человек не слышал о Творце и ему никогда не приходила такая мысль (Бог открывается и через видимый окружающий нас мир, а не только через Священное Писание), то вопрос - живет ли он по совести, которую Бог вложил в каждого человека ("ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон")? Вердикт прост: "Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, что Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему. "(Деяния Апостолов 10:34, 35)Благословений, Виктор