Question: Может ли мужчина прожить всю жизнь без женщины или ему нужно искать вторую половину?
Answer: Здравствуйте, Андрей! Вы пишете:Бог создал каждой твари по паре. Может ли мужчина прожить всю жизнь без женщины или ему нужно искать вторую половину? Дело в том, что земля изначально была лишена многих "прелестей", которыми сейчас она перенасыщена: это и грех, и войны, и экология, и демографические проблемы. В связи с этим становится понятно, что первоначальные условия изменились, а значит это касается и вопросов брака. Апостол Павел отмечал:25 Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть [Ему] верным. 26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. 27 Соединен ли ты с женой? не ищи развода. Остался ли без жены? не ищи жены. 28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь; и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти; а мне вас жаль. 29 Я вам сказываю, братия: время уже коротко, так что имеющие жен должны быть, как не имеющие; 1Кор. 7. Таким образом, мы не имеем повеления запрещать создавать семьи или наоборот. Все зависит от каждого отдельного случая, от ситуации, от человека. Каждому из нас предстоит узнавать волю Божия в отношении семьи и каждый узнает свой путь. У Христа не было жены. Не было жены, скорее всего, у Даниила. Сделало ли это их несчастными или неуспешными? Нет. Отсутствие семьи не является чем-то ущербным, как и наличие - всегда великим счастьем. Увы, не многие семьи могут порадовать нас своим примером. Ищите Господа и вы узнаете ваш путь. Иисус сказал:Тогда Иисус сказал ученикам Своим: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за МноюМф. 16:24. Божьих вам благословений! С уважением, Руслан