Question: Отношение с будущим женихом охладели, все пошло кувырком. Что делать?
Answer: Анна пишет: Здравствуйте! У меня серьезная проблема и мне нужен Ваш совет. Мы с моим молодым человеком встречаемся уже 2 года и все у нас было замечательно, мы очень сильно любили друг друга и скоро думали пожениться. Мы всегда молились о наших отношениях и оба твердо верили, что это воля Божия. Но ни с того ни с сего мой парень сказал, что он неуверен в нас и, что нам нужно расстаться чтобы узнать волю Божию. А потом я сопоставила события и узнала, что он изменился после того как у него появились друзья. Правда они верующие, но сейчас это не гарантия. Потому что с тех пор как он с ними подружился, у нас все пошло вниз кувырком. А теперь он охладевает и к Богу и к истине, к нашим отношения которые были ему когдато самым дорогим что ему Бог подарил, к своим родителям и вообще ко всему. Для него стали существовать только друзья и материальное благополучие, хотя поверьте мне он раньше не был таким, он изменился на 360 градусов. На эту тему он нехочет говорит а когда пытаюсь с ним затронуть духовную тему, то он все подвергает сомнению, ни во что не верит как раньше. Такое впечатление что это просто не он стал. Для него самое важное теперь это развлекаться с друзьями, это он мне сам сказал, что я развлекаюсь и жизнь хороша. Я просто в отчаянии, это не тот человек с которым я 2 года встречалась. Я постоянно молюсь о нем, о нас чтобы могли быть вместе опять и чтобы все было как раньше, чтобы Бог изменил его. А он и молится невсегда хочет. Помогите пожалуйста, дайте какойто совет. Я боюсь его потерять, мне кажется что я без него несмогу жить дальше, он стал для меня частичкой меня и это очень больно все разорвать теперь. Когда я спрашиваю его, то он незнает хочет быть со мной или нет, но и окончательно тоже ничего не решает. Я в отчаянии и непонимаю почему Бог не ответит на мою молитву, ведь Он вел нас все это время, почему Он допустил чтобы это случилось? ? Мне страшно, что если ничего не получится то я разочаруюсь в Боге и мне будет трудно с этого дна подняться. Пожалуйста, помогите советом, подскажите что мне делать. Жду с нетерпением Вашего ответа. Пусть Бог Вас благословит Уважаемая Анна!
Прежде всего, без паники. Мы видим, что когда двое берут ответственность друг за друга, Бог считается с ними обоими. Когда согрешила Ева, Адам сознательно пошел на смерть за ней. И что? Стало кому-то лучше? А теперь пример Иова. Тоже вдруг всё стало лететь в тартарары. Жена в отчаянии советует Иову похулить Бога. А он что? Довольно нелестно ставит ее на место. Мы видим, что она дальше не лезет нарожон. И Бог прощает ее. Я бы так охарактеризовал Вашу ситуацию. Бог по милости Своей допустил маааленький кризис веры Вашего парня. А что было бы, случил это в браке? И никуда Вам не деться от этого. А так Вы имеете право сейчас воспитывать его по полнойпрограмме. Но чаще всего девушки действуют наоборот: сначала стелятся травою, а после штампа в паспорте - вдруг "обретают голос"Это лучший способ разочаровать мужчину. СЕЙЧАС дайте ему понять, что для Вас ценно в жизни и каковы Ваши идеалы и принципы. И если Вам не по пути - жгите мосты. Лучше сейчас, чем всю жизнь этот новоиспеченный язычник будет уничтожать своюи Вашу жизнь. Благословений, Максим