Question: Были ли ангелы, которые не пошли за Господом и не поддержали сатану?
Answer: Здравствуйте, Дмитрий! В Библии мы не находим прямой ответ на этот вопрос. Однако на примере борьбы, происходящей на земле, мы можем сделать определенные выводы. Начнем с того, что в Едеме было посажено два особых дерева, которые символически представляют противостояние между Богом и сатаной. И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. Быт. 2:9. Дерево жизни давало возможность человеку не умирать, другое приводило к смерти. Третьего дерева не было. Так же Бог предлагает только два пути: благословение и проклятие. При этом Его желание, чтобы мы избрали благословение, т. е. жизнь:19 Во свидетели пред вами призываю сегодня небо и землю: жизнь и смерть предложил Я тебе, благословение и проклятие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое, 20 любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему; ибо в этом жизнь твоя и долгота дней твоих, чтобы пребывать тебе на земле, которую Господь с клятвою обещал отцам твоим Аврааму, Исааку и Иакову дать им. Втор. 30. Теперь разберем, что есть третий путь. С одной стороны, Бог-Творец давший жизнь всему, любящий и заботливый Отец. С другой, сатана или диавол, лишенный любви, исполненный эгоизма, гордости, ненависти падший ангел, который идет к гибели и тянет за собой тех, кто ему верит. Каков третий вариант? Если мы отказываемся от любви Божией, то становимся похожими на сатану. Если хотим любить, быть чистыми, добрыми, то видим в идеале эти проявления в Боге. Каков третий вариант? Его попросту нет! С уважением, Руслан.