Question: Что значит: не давайте святыни псам?
Answer: Вопрос: "я только недавно начала читать Библию. Какие-то вещи абсолютно понятны и воспринимаются легко, а в чем-то возникают трудности. Иногда не пойму слова, а иногда и стиха. Но на счет слов понятно - просто надо почитать другой перевод стиха. Не могли бы Вы разъяснить мне 7. 6 от Матфея. Правильно ли я мыслю, что главный смысл этого стиха заключается в том, чтобы не создавать себе кумиров, не заниматься подхалимажем, не раскрывать душу перед искусителями"Мир вам, Ирина! Слава Христу, Который направляет ваш взор туда, где рассказано о нашем спасении от греха и смерти! Пусть вашей привычкой станет обращение к Небесному Отцу с просьбой просветлять очи вашего сердца, когда вы открываете Библию для чтения, потому что Библия говорит нам о духовных истинах, а духовные истины различимы только духовно с помощью Самого Бога. Вы спрашиваете о Матф. 7:6 "Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас"Ключевые слова этого текста такие: псы, свиньи, святыня, жемчуг. Чтобы правильно понять этот текст, надо правильно, по-библейски, понимать значение этих слов. Смысл, который Библия вкладывает в слово "жемчуг", открывается в этом отрывке:"Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин, который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее"(Матф. 13:45-46)Жемчуг - это одно из олицетворений Царства Божьего, той абсолютно правильной, счастливой жизни, которая возможна только там, где царствует Вседержитель. Рассказывать людям о том, Каков Бог и каково его Царство, - это всё равно как дарить им жемчужины. Каждая небесная истина, каждое слово Христа - это драгоценная жемчужина. Смысл, который Библия вкладывает в слово "святыня", можно понять, тщательно поразмыслив над этими текстами:2Кор. 7:1 Итак, возлюбленные, имея такие обетования, очистим себя от всякой скверны плоти и духа, совершая святыню в страхе Божием. 1Фесс. 3:13 чтобы утвердить сердца ваши непорочными во святыне пред Богом и Отцем нашим Евр. 10:29 то сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и не почитает за святыню Кровь завета, которою освящен, и Духа благодати оскорбляет? Святыня - это кровь Иисуса Христа, пролитая для того, чтобы любой человек мог очиститься (1Ин. 1:9), убелиться и стать новым творением, созданным на добрые дела (Тит. 2:14). Все апостолы Христовы, все истинные Его ученики несли миру свидетельство об этой святыне, потому что Евангелие, т. е. Благая (добрая) Весть заключается как раз в том, что вера в то, что Христос пролил Свою кровь вместо вашей, т. е. умер как беззаконник для того, чтобы вам, нарушавшей Закон, не пришлось умирать, - это вера спасает вас от грехов и от навечной смерти. Кто такие "псы"и "свиньи"на Библейском языке? Прежде всего - это нечистые животные. Эти слова всегда служили символическим обозначением людей, которые погрязли в своих беззакониях (Втор. 23:18; Пр. 11:22). Таким образом, повеление Христа несёт в себе следующий смысл: Не пытайтесь открыть истину о спасительной для нас смерти Христа псам, т. е. людям, которые ненавидят Бога, потому что выслушав вас, любой "пес возвращается на свою блевотину (к своим грехам)"(2Петр. 2:22) и становится тем, кто в раздражении от вашей проповеди может просто убить вас. Не пытайтесь разбрасывать жемчужины истин Царствия Небесного перед насмешниками и злыми людьми, не способными пока поднять свою голову в Небо, потому что послушав вас, "вымытая свинья [идет] валяться в грязи (в своих грехах)"(2Петр. 2:22). А если вы будете настаивать на своём, если будете насильно продолжать проведовать таким людям, они могут вскипеть в своём беззаконии и растерзать вас прямо на месте. Здесь Иисус призывает Своих учеников быть осторожными и нести Благую Весть только тем, кто реально ждёт услышать её, не тратя силы и время на тех, кто ещё не готов или уже полностью отказался слышать Голос Спасения. Христос посылал и посылает Своих вестников как овец в мир волков, поэтому Он говорит им: "Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: итак будьте мудры, как змии, и просты, как голуби"(Матф. 10:16), т. е. не подставляйте себя под смерть от руки беззаконников там, где это можно избежать. И здесь речь не о компромиссах с беззаконниками, а о том, чтобы, до того, как они тебя схватят, успеть донести весть до тех, кто ждёт её. С уважением, Саша.