Question: Мне 16 лет и мне хочется увидеть мир.
Answer: Здравствуйте Саша! Отвечая на ваш вопрос: "Здравствуйте. Мне 16 лет и мне хочется увидеть мир. Это правильно? В смысле увидеть мир, который создал Бог, встретить разных людей из разных уголков планеты? А еще хочется создать группу и играть для удовольствия, а не для славы. Возможно ли это? "<a name="23"style="font-weight: bold; "></a>. всё возможно верующему. Мк. 9:23Наши мечты и желания сопровождают нас всю жизнь. И Бог, когда желает благословить нас учитывает и нашу мечту. Но истинное счастье обретается когда радость приходит с руки Господа. Тогда оно настоящая и без грустных последствий. Потому важно исполняться каждый день познанием воли Божьей относительно нашей жизни и просить Его благословения на каждый день в молитве. <a name="9"style="font-weight: bold; "></a>Посему и мы с того дня, как о сем услышали, не перестаем молиться о вас и просить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудрости и разумении духовном, <a name="10"style="font-weight: normal; "></a>чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая Ему, принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога, <a name="11"style="font-weight: normal; "></a>укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью, <a name="12"style="font-weight: normal; "></a>благодаря Бога и Отца. Кол. 1:9-12Знаете ли вы, что самое дорогое для нас то, что трудно досталось?. Как раз во время достижения цена растет. Думаю, Бог с интересом наблюдает за нами, когда мы ставим перед собой трудные и великие планы и работаем над их достижением - именно такими Он создал нас: творящими вместе с Ним. Но пока еще мы живем в трудное время и необходимо помнить об этом - идет война и мы на поле битвы. Победители будут действительно много путешествовать даже по другим планетам и мирам, строить надолго и жить в своих домах, насаждать чудесные и диковинные плоды и возвращаться с путешествий для сбора урожая. Создать группу и играть - это тоже хорошо. Но играть и петь хочется только тогда когда все сыты. И главный в этом вопрос - для чьего удовольствия играть? Если наши удовольствия совпадают с тем что приносит наслаждение Господу, то мы блаженны. Но если барабанщик играет с удовольствием, забывая о соседях, то Бог может оказаться на стороне вторых. Благословений! Наташа