Question: У меня крестик без распятия. На нём есть стрела, булава, череп с костями. Что это означает?
Answer: Денис пишет: Здравствуйте. У меня крестик без распятия Христа, на нём есть стрела, булава, череп с костями и стих из Библии. но самого распятия нету. Подскажите пожалуйста по христиански это или нет? Что это означает? Спасибо за внимание. Денис! По поводу бесполезности ношения крестика для души см. : http://www. bible. com. ua/answers/r/38/305478Символика как таковая может в разных идеологических системах означать противоложные вещи. Скажем, в Библии в разных контекстах львом и утренней звездой называется и Люцифер, и Христос: Откр. 5:5, 1Пет. 5:8, Откр. 22:16. Поэтому для идентификации надо видеть изображение, узнать, где Вы этот крестик взяли, и прежде всего прочитать библейское изречение. И даже всё это не даст полной картины. Например, надпись на русских монетах в честь победы над Наполеоном "Не нам, не нам, но Имяни Твоему"является девизом ордена таплиеров. Невежда из этой связи сразу построит выводы космического масштаба. Но надо ли так спешить? Я понимаю, что всякие надписи - лишь символы реального положения дел. Поэтому информации только на их недостаточно для далеко ищущих заключений. Надо увидеть ситуацию в целом. Ведь то, что крестоносцы и иезуиты имели в своих названиях имя Христа и слово "крест", не делает их по сути движениями, согласными с библейскими принципами. Если вспоминать, что В ПРИНЦИПЕ могут означать эти символы, то череп с костями - это Адамова голова - символ смерти, которую победил Христос. Стрела и булава - символы военной мощи. Мой основной совет см. в начале ответа. Это не те вопросы, над которыми Библия советует нам сушить голову. С уважением, Максим