Question: Иисус Христос на Голгофе умер за нас 2-й смертью? Приведите, пожалуйста, тексты Священного Писания
Answer: Здравствуйте, Юлия! В Библии нет такого текста. Это так называемый богословский термин, помогающий понять план спасения людей. Дело в том, что упоминание о второй смерти мы находим в книге Откровение:Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет (Откр. 20:6). И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая (Откр. 20:14). Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серо. Это смерть вторая (Откр. 21:8). В этой же книге говорится о двух воскресениях:4 И увидел престолы и сидящих на них, которым дано было судить, и души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие, которые не поклонились зверю, ни образу его, и не приняли начертания на чело свое и на руку свою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это-- первое воскресение (Откр. 20). Итак, будут два воскресения: - В первом участвуют искупленные Господом. - Во втором - не принявшие спасение во Христе. Будет и две смерти:- Первая смерть является участью всех людей (исключение представляют собой Енох, Илия и те, кто живыми будут встречать пришествие Господа). - Вторая смерть - окончательная гибель грешников. Верующие в Иисуса не испытают на себе второй смерти, т. к. они приняли Его жертву за них. Многим хорошо известен текст Ин. 3:16:Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Иисус умер за грехи всего мира, но спасение получает только тот, кто верует в Него. Над ним смерть вторая не имеет власти. Им не нужно умирать после первого воскрешения, когда Господь сойдет на землю и пробудит спящих во прахе. Они не умрут второй смертью, т. к. Иисус умер вместо них. Из этого мы делаем логический вывод: Господь умер второй смертью. В Библии существует достаточно примеров того, что текста прямого нет, а логические цепи помогают делать определенные выводы. Например, в Быт. 2:17 сказано, что человек умрет в тот день, когда съест плод дерева познания добра и зла. Однако Адам и его жена не умерли в тот день. Не может быть такого, чтобы Бог говорил неправду. И в Быт3:21 мы находим ответ-намек:И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. Что это за одежды кожаные? И почему Авель приносит в жертву от первородных стада своего? Прямых текстов нет, но логические связи с другими текстами Библии приводят нас к мысли, что в день грехопадения были принесены в жертву два ягненка, которые стали символом Агнца Божия, Иисуса Христа, Который придет взять на Себя грехи мира (Ин. 1:29, 36). И Авель поверил Господу, принял план спасение в жертве Иисуса, поэтому он становится пастухом (хотя тогда мяса еще не ели) и приносит в жертву ягненка. С уважением, Руслан.