Question: Здравствуйте, не могу понять: австралопитек седиба это человек или вымершая обезьяна?
Answer: Михаил спрашивает: Здравствуйте, не могу понять: австралопитек седиба это человек или вымершая обезьяна? В продолжение ответа. Все зависит от того, что или кого понимать под человеком. Если это двуногое существо рода хомо сапиенс - является ли он от этого автоматически человеком? Итак оставим в стороне физиологию, и посмотрим, какие же есть настоящие признаки человека, в чем его принципиальное отличие от животных. В первой главе Бытия читаем:26. И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. 27. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. 28. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле. (Книга Бытие 1:26-28)То есть мы, люди, сотворены по образу Божьему и связаны с ним так, как ни одно другое животное. И будучи носителями такого высокого статуса, мы должны помнить, что все мы являемся и носителями Его образа, - что должно влиять на наше отношение друг к другу и к окружающему нас миру. Люди должны творить, а не разрушать, возделывать и заботится о саде. Иначе и в самом деле человек не будет ничем отличаться от австралопитека, ну разве что кроме строения челюсти и конечностей. Божьих благословенийОлег