Question: Твердь в книге Бытие
Answer: 3. 328. Андрей (u102070@? ? ? ru) пишет: "1-я книга Моисеева Бытие 1:6. "И сказал Бог: да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду. от воды. "Вода под твердью - понятно. Но что есть вода над твердью? Облака? Воздушный океан?. Некоторые люди смущены тем, что небо в Библии названо твердью. Неужели оно. такое твердое? По этой причине даже возникают попытки истолковать слово "твердь"совершенно по иному. Но мы должны помнить, что Бог не стремился сделать Библию. учебником по физике или какой другой науке. Библия дана с тем, чтобы все люди, всех эпох и всех сословий, ученые и безграмотные, могли понять историю грехопадения. и историю спасения - как наш любящий Небесный Отец заботится о нас. Потому. некоторые "научные"факты описаны в Библии языком, доступным для. понимания людям, жившим две тысячи лет до нашей эры и подчас не имеющим больших. научных знаний. Задумайтесь над тем, как бы вы объяснили маленькому ребенку. какой-либо научный факт. Почему мы можем утверждать, что вода над твердью - это облака и пар? Во-первых, потому что это на самом деле так. Из физики мы знаем, газообраное состояние. воды - это пар. Мы знаем, что облака несут в себе многие тысячи тонн воды. в газообразном состоянии, готовой пролиться дождем, как только наступят соответствующие. погодные условия (температура, давление и т. д.). Но посмотрим еще на некоторые. тексты Библии: "В шестисотый год жизни Ноевой, во второй месяц, в семнадцатый день. месяца, в сей день разверзлись все источники великой бездны, и окна небесные. отворились; и лился на землю дождь сорок дней и сорок ночей"(Быт 7:11, 12). - Какие небесные окна (окна на тверди) могут отвориться для того, чтобы оотуда. полилась вода? Явно, что речь идет об облаках "Он собирает капли воды; они во множестве изливаются дождем: из облаков. каплют и изливаются обильно на людей. Кто может также постигнуть протяжение. облаков, треск шатра Его? "(Иов 36:27-29). "Кто проводит протоки. для излияния воды и путь для громоносной молнии, чтобы шел дождь на землю. безлюдную, на пустыню, где нет человека, чтобы насыщать пустыню и степь и. возбуждать травные зародыши к возрастанию? Есть ли у дождя отец? или кто рождает. капли росы? Из чьего чрева выходит лед, и иней небесный, - кто рождает его? Воды, как камень, крепнут, и поверхность бездны замерзает"(Иов 38:25-30). "Все реки текут в море, но море не переполняется: к тому месту, откуда. реки текут, они возвращаются, чтобы опять течь. Когда облака будут полны, то они прольют на землю дождь"(Еккл 1:7; 11:3). "но пар поднимался. с земли и орошал все лице земли"(Быт 2:6). - В древности люди уже много. знали о свойствах воды быть в трех состояниях - твердом, жидком и газообразном. Знали о круговороте воды в природе, и о многих других физических явлениях. и законах. Так что мы можем быть уверены в том, что вода над твердью - это водяной пар, представляющий собой облака и всю атмосферу вокруг земли. Но Библия не ставит. перед собой цель представить все это с научной точностью в выражениях, которые. используют современные ученые.