Question: Беседа с евреем о жертве Христа.
Answer: 3. 352. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "Дорогой. брат Василий! Я никогда не думал, что Вы так кровожадны! Пролить кровь –. и в этом спасение человечества! Разрешите напомнить Вам, почтеннейший Василий, слова из уст великого Исайи. (1:11): «К чему Мне множество жертв ваших? говорит Господь. Я пресыщен всесожжениями. овнов и туком откормленного скота, и крови тельцов и агнцев и козлов не. хочу». 1 Книга Царств (15:22) вопрошает и отвечает: «Неужели всесожжения и жертвы. столько же приятны Господу, как послушание гласу Господа? Послушание лучше. жертвы и повиновение лучше тука овнов»; Великий Соломон констатирует: "Соблюдение правды и правосудия более. угодно Богу, нежели жертва"(Притчи 21:3). Итак, Творцу не нужна кровь, человечьи и баранье-козлиные жертвы, Ему нужно, чтобы мы делали как можно меньше ошибок! Ведь как сказал тот же великолепный. Соломон: «Нет ни одного праведника, который делал добрые дела и не грешил. бы»! И в этом исключительно глубокий смысл, ибо Творец создал нас не баранами. и козлами, а думающими, творящими и развивающимися! А в этом процессе всегда. будут ошибки, и они естественны…. Подойдём к вопросу хронологически. Всесильный отверг жертву Авраама! А почему? А потому, что этим жестом Он остановил наших полудиких предков, по язычески. приносивших божкам своих детей! Хороший пример, правда, Василий! Но этого было мало. В полутемно-полудиком. сознании людей жертва, кровь – продолжали существовать. И поэтому людям, (даже тем, кто поверил в Бога Единого!) ещё нужны были жертвы. Следующий. «шаг» Бога - жертвоприношения стали контролируемыми и систематизированными, ибо свершались только в Иерусалимском Храме. А затем, через тысчёнку лет, Творец руками римлян уничтожил Храм. Святыню. народа, который с избытком, и не на благо развития человечества, а на личное. благо, излишне грешил. Да, мои соплеменники неоднократно и Торой, и через. пророков предупреждались – кара будет неминуема. И она наступила. Но Творец Вселенной многопланов. С одной стороны, Он сурово наказал евреев. А с другой – и это очень важно - С РАЗРУШЕНИЕМ ХРАМА ПРЕКРАТИЛИСЬ ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЯ! А это и есть следующий шаг к цивилизации! Вернёмся к одному еврею из Назарета – Иисусу. После жертвоприношения Исаака. Авраамом регрессивное повторение жертвы Иисуса – просто нелогично. (Конечно, Вы сейчас же приведёте цитату из 9 главы Даниила с толкованием именно христиан, и продолжением - «сбывшиеся» прогнозы Иисуса о разрушении Храма). А для спасения нужно просто вспомнить слова пророка Иоиля (2:32): «Всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся». Т. е. исполняй заповеди Божьи, молись, вкалывай на благо людей, и всё будет прекрасно. Прекрасно это - как? А я, как и Вы, уважаемый Василий, просто не знаю. То. ли мы все будем воскрешены Творцом (а, может быть, это на какой-либо планете. постоянно и происходит!) в нашем натуральном теле, то ли будем частью какого-либо. вида Энергии, и, как великолепное продолжение для Самых Лучших – частью. Святого Духа, который, несомненно, получает от Творца каждый из живущих. Ну, хорошо, я приверженец ТаНаХа, и Вы, уважаемый Василий, простите старика. Но давайте вспомним, что говорил по сему поводу один молодой еврей Нового. Завета: «дважды (Матфея 9:13 и 12:7) цитирует слова Своего Отца, и, естественно, Свои же, (ибо, как утверждают христиане, Он – ипостась, лицо Бога), произнесённых. ранее через ветхозаветного пророка Осию (6:6) – «милости хочу, а не жертвы»! Значит, Он знал и приветствовал стих Осии 14:3 - «мы принесем жертву уст. наших", т. е. не животное с кровью или человечинку, а МОЛИТВУ! Итак, если, по Новому Завету, Сам Христос и Его Отец считали, что для исправления. человека молитва важнее, чем жертва с кровью, то зачем тогда комедия с распятым. пасхальным Агнцем? ! Очень жаль, что Вы, Василий, хотите вернуть человечество в назад, в кровь. Ведь за 2000 лет с точки зрения спасения с помощью вышеупомянутого еврея. ничегошеньки не произошло. Странноватенько. Брат Владимир! Странно это услышать от Вас, от еврея. Если уж и говорить. о жертвах, приносимых в храме Иерусалимском, то там приносились в жертву сотни. и тысячи животных ежедневно - ну, не каждый день так много, но во время особых. празднеств. Как, например, Соломон при посвящении храма. Но это не я кровожаден. Это наш Господь. Плохо ли это? Не знаю. Бог вынужден. был дать человеку образ жертвы потому, что "возмездие за грех - смерть"А Бог пожелал спасти человечество от смерти смертью Своего Сына. И если Вы. присмотритесь, то именно на это указывали все жертвоприношения от Адама и. до дней Христа. Та же ссора между Каином и Авелем, в чем она заключалась? В том, что Каин пожелал принести бескровную жертву. То есть, он не верил в. смерть Спасителя. "Пролить кровь – и в этом спасение человечества! "- Не я установил. это, а Господь Но проблема заключается в том, что, как это часто бывает с людьми во всех. сферах, люди утеряли смысл, и оставили только форму богопоклонения. А формальная. религия спасать не может. Формальная религия наполняется внутренним, завуалированным. беззаконием. И это происходило не только с евреями в древности и во дни Христа. Это происходит в христианских церквах, как в ортодоксальных, так и в евангелических. Это происходит и в других религиях, например, в исламе и в буддизме. Языческая. религия первых веков нашей эры также осталась только с формой, но без содержания. Вот такое состояние богопоклонения и побудило Господа высказать процитированные. Вами слова. Но заметьте, они НЕ ОТМЕНЯЮТ ЖЕРТВУ, а только ставят ее в подчинение. послушанию Если я буду просить прощения, но при этом не буду исправляться, не посчитаете. ли Вы мое покаяние формальным и бессмысленным? Но при этом вряд ли Вы отмените. "покаяние"как таковое, но пожелаете его видеть искренним покаянием. Не так ли? Точно так же и Господь!
Верно, Богу более угодно послушание, нежели жертва, потому что там, где есть. послушание, нет надобности в жертве, ведь жертва обычно приносится в исправление. непослушания. Нужна ли Творцу кровь, или Ему нужно, чтобы мы делали как можно меньше ошибок? И да, и нет. Верно, Творцу нужна не кровь, а послушание. Но потому, что мы. - люди грешные, и непременно допустим непослушание хотя бы однажды (в день. или в месяц), то необходимо это как-то исправлять. Ведь если бы непослушание. было чем-то незначительным, что Бог мог бы просто махнуть рукой и сказать:. "Не переживай. ", то зачем тогда Адам и Ева были изгнаны из рая? Но любое непослушание - есть грех к смерти. И искупить его можно только смертью. Смертью или своей, или Божьей. Так вот, до того, как Бог (Сын Божий) умер. за нас и за наши грехи, от каждого грешника ожидалось подтверждение веры в. то, что Бог совершит это искупление в будущем. И это подтверждение веры совершалось. через жертвоприношение. А сегодня от нас требуется вера в то, что Христос. уже совершил на Голгофе, и это выражается в наших молитвах и соблюдении заповедей. Божьих. Так что кровь Творцу нужна, только не формальная, а искренняя Бог отверг жертву Авраама? А разве не Он повелел Аврааму сделать то, что. тот делал? Нет, речь вовсе не идет о человеческой жертве. Но Бог желал Аврааму. показать на личном примере, что такое жертва Божья ради спасения человечества. Ведь Бог принес в жертву не только человека - Он принес в жертву Самого Бога. в Своем Сыне Если считать, что Бог постепенно вел людей от жертвоприношений к простому. исповеданию веры, то надо полагать, что Библию писали не водимые Богом пророки, а кровожадные люди. Но Вы, кажется, это не оспариваете? Тогда зачем такой. разговор. Почему Вы пытаетесь обвинить людей в том, что они делали по повелению. Бога? Вам следует либо признать Библию Священным Словом Бога и попытаться. разобраться в ней, почему в ней написано то или другое, либо Вы логически. отвергаете Библию и всю описанную в ней религию, не только христианскую, но. также и иудейскую. Тогда и наша дискуссия пойдет совершенно в другом направлении. Просто Вы здесь рассуждаете нелогично - вроде бы как и принимаете библейское. учение о Боге, и в то же время пытаетесь отвергнуть его "Творец руками римлян уничтожил Храм. кара наступила"Да, это. так. И Бог прекратил жертвоприношение в храме, но не потому, что Ему кровь. уже надоела, а потому, что к тому времени пролилась НАСТОЯЩАЯ кровь Мессии, а не кровь изображавших его козлов и тельцов Вы говорите: "Но Творец Вселенной многопланов. С одной стороны, Он сурово. наказал евреев. А с другой – и это очень важно - С РАЗРУШЕНИЕМ ХРАМА ПРЕКРАТИЛИСЬ. ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЯ! А это и есть следующий шаг к цивилизации! "- Правильно, к христианской цивилизации! Но к сожалению, христиане повели себя абсолютно. не лучше евреев. Они привнесли в религию не меньше традиций и формальностей, совершенно загубив дух. Потому уже в Новом Завете все Тот же Творец продолжает. предупреждать теперь уже христиан о неминуемой каре. И она также совершится. Но, как всегда, везде есчть верный остаток, такие как Илия на Кармиле, как. Даниил в Вавилоне, как принявшие Иисуса Мессию среди иудеев. После жертвоприношения Исаака Авраамом регрессивное повторение жертвы Иисуса. – просто нелогично? "Т. е. исполняй заповеди Божьи, молись, вкалывай на. благо людей, и всё будет прекрасно. "- Верно! Вот только, по времени, когда это должно было совершиться? Кажется Иоиль начинает эту главу со слов. о "Дне Господнем"А это когда? Неужели намного раньше разрушения. храма? Я не знаю, как Вы понимаете "День Господень", но насколько. я знаю, иудеи всегда понимали под этой фразой нечто эсхатологическое. А мы. сегодня, на основании Нового Завета, Днем Господним называем два события -. Голгофу и Второе пришествие Христа. Так вот, как раз между этими двумя событиями. и действует именно такой метод спасения - не жертвы, а молитва с верой в Искупительную. жертву Христа, совершенную на Голгофе. Да, если хотите, это именно то же самое событие, о котором пророчествовал. Даниил. Вы совершенно верно это все понимаете, только почему-то так упорно. противитесь известной Вам истине. Не стоило бы так упорствовать, дорогой Брат. Владимир! Вы ведь такой же человек, как и все остальные. Вы ведь также желаете. спасения. Да, я знаю, как трудно изменить привычное понимание. но поверьте, что многие тысячи и сотни тысяч евреев признали в Иисусе из Назарета истинного. Мессию Израиля. И получили духовный мир, которого так упорно искали. Пойдите. и Вы вослед этому Еврею из Назарета Вы рассуждаете, Брат Владимир: "То ли мы все будем воскрешены Творцом. (а, может быть, это на какой-либо планете постоянно и происходит!) в нашем. натуральном теле, то ли будем частью какого-либо вида Энергии, и, как великолепное. продолжение для Самых Лучших – частью Святого Духа, который, несомненно, получает. от Творца каждый из живущих. "Но зачем о каких-то планетах мечтать. (и какая же связь между умершим на этой земле и "воскресшим"на. планете за тридевять-миллионов световых лет?), когда есть ясное учение Священного. Писания!
Да, уважаемый приверженец ТаНаХа, Вы знаете, что говорил "один молодой. еврей Нового Завета"относительно пророчеств Осии. И Его слова верны, потому что этот молодой еврей Сам становился Жертвой. И уже больше не требовалось. служение крови, а только служение веры. Прочтите "Послание к евреям", написанное другим молодым и уважаемым евреем, Савлом из Тарса, учеником великого. Гамалеила. Там он это все так прекрасно обосновывает - намного лучше, чем. это могу сделать я Вы считаете, что я хочу вернуть человечество в назад, в кровь? Вы полагаете, что за 2000 лет с точки зрения спасения с помощью вышеупомянутого еврея ничегошеньки. не произошло. Но если и не произошло ничего, то только потому, что Тот Самый. Еврей ждет других евреев, таких как Вы: "и говорящие: где обетование. пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же. Не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые. почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы. все пришли к покаянию. Придет же день Господень, как тать ночью, и тогда небеса. с шумом прейдут, стихии же, разгоревшись, разрушатся, земля и все дела на. ней сгорят. Если так все это разрушится, то какими должно быть в святой жизни. и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные. небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают? Впрочем мы, по обетованию. Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда. Итак, возлюбленные, ожидая сего, потщитесь явиться пред Ним неоскверненными и непорочными в мире; и долготерпение Господа нашего почитайте спасением"(2Пет 3:4-15) Странноватенько. да, странноватенько, что Вы все еще препираетесь с истиной. Но я продолжаю верить, что тот еврей из Назарета окажется посильнее Вас. и как однажды упрямый гонитель христиан - Савл Тарсянин преклонился пред Мессией, и последовал за Ним, так некогда произойдет и с Вами, мой догорогой Брат Владимир.