Question: Почему Бог допускает страдания животных?
Answer: Николай спрашивает: "Недавно посмотрел фильм Земляне. Если кто не смотрел, он об эксплуатации животных людьми. В этом фильме очень много жестоких сцен, когда с животных заживо сдирают шкуру, а потом они еще живые медленно умирают, или когда быку вспороли горло и оставили в муках умирать, подвесив его вниз головой. И я очень задумался. Эти беззащитные создания всю свою короткую жизнь находятся в мучениях, в постоянном страхе ради того, чтобы мы потом их убили и съели. Почему? Почему Бог это допускает? "Мир Вам, НиколайБог дал человечеству свободу, за которую каждый человек ответит рано или поздно. Скажу честно, животных мне очень жаль, но еще больше жаль - людей. И мне не понятно - "доколе"это будет происходить. Бог это остановит, но мы не знаем дату. 26 И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого:27 ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех. 28 Так же, как было и во дни Лота: ели, пили, покупали, продавали, садили, строили; 29 но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех; 30 так будет и в тот день, когда Сын Человеческий явится. (Лук. 17:26-30)Вы знаете сколько людей ежедневно убивают? Сколько погибает при локальных войнах, "геноцидах"? Посмотрите исторические данные (о том что происходило в течении хотя бы ХХ века). Посмотрите что происходит сейчас, что еще не стало "историей"Наступит этот день "ответственности":31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, 32 и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. 34 Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира:35 ибо алкал Я, и вы дали Мне есть; жаждал, и вы напоили Меня; был странником, и вы приняли Меня; 36 был наг, и вы одели Меня; был болен, и вы посетили Меня; в темнице был, и вы пришли ко Мне. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? 39 когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе? 40 И Царь скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне. 41 Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его:42 ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; 43 был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе? 45 Тогда скажет им в ответ: истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне. (Матф. 25:31-45)Мы можем смотреть правде в глаза. Энергетические ресурсы (нефть и газ) через 50-70 лет закончаться. Экология уже сейчас во многих странах с промышленным производством очень плохая - и это вызывает массовые заболевания людей. Социальное недовольство растет, не исключено что оно выльется в очередной "виток"революций и войн. Еще пару "фукусим"или "чернобылей"- и миллионы людей будут мучительно умирать. Большинству кажется что этот процесс обыденной жизни никогда не завершиться. Но конец наступит, и каждый даст ответ - ни перед президентами, министрами, начальниками, а перед Богом, Который прийдет судить и дать справедливое возмездие. 13 Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий. (Матф. 25:13)По долгом времени, приходит господин рабов тех и требует у них отчета. а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит! (Матф. 25:19, 30)Это не значит что христиане должны смиренно ожидать конца, потому что христиане призваны быть светом миру. Есть такие слова Дитриха Бонхеффера (поищите его биографию и книги - он был весьма активным священнослужителем, который не мирился с грехом, а реально боролся за правду). Христиане и язычники (перевод на русский) Люди к Богу приходят, когда они в беде, молят о помощи, просят счастья и хлеба, избавления от болезней, вины и смерти. И так поступают все, все — христиане и язычники. Люди к Богу приходят, когда Он в беде, находят Его в нищете, позоре, без крова и хлеба, видят Его под гнетом греха, бессилия и смерти. Христиане с Богом в Его страданиях. Бог приходит ко всем людям, когда они в беде, насыщает плоть и душу своим хлебом, умирает на Кресте за христиан и язычников, и прощает тех и других. Это стихотворение написано 21 июля 1944, после того, как автор узнал о провале заговора адмирала Канариса 20 июля. К тому времени Дитрих уже больше года находился в заключении за свою антифашистскую деятельность. В апреле 1943 Дитрих Бонхёффер был арестован, обвинён в “подрыве вооружённых сил”, в участии в переправке четырнадцати евреев в Швейцарию, и помещён в тюрьму Тегель. Узы не сломили его – он беспокоился только о родных и невесте, с которой был помолвлен за два месяца до ареста. Будучи в тюрьме, он не переставал работать – просил родных передавать ему книги, много читал и продолжал писать. Окруженный горем и отчаянием, он размышлял о том, как принести Евангелие безбожному, “совершеннолетнему” миру, не нуждающемуся в Боге и религии, как отделить христианство от “религиозной шелухи” и сделать его доступным людям. Его поведение в тюрьме стало подвигом, длившимся два года. Вот что рассказывал о нем бывший с ним в лагере “Флоссенбург” пленный английский офицер Бест: “Душа его воистину светилась в темном отчаянии нашего заключения. Всегда он являл собою само смирение и кротость, всегда излучал атмосферу счастья, радости, благодарности уже за одно то, что живет. Он был одним из тех немногих людей, для которых Бог реален и близок”. 20 июля 1944 года Дитрих был переведён в тюрьму гестапо на Принц-Альбрехтштрассе в Берлине, в феврале 1945 — в концлагерь “Бухенвальд”, а в начале апреля в концлагерь “Флоссенбург” (Бавария). В тюрьмах и лагерях сохранял присутствие духа и мужество, не давал окружающим предаться отчаянию, читал Библию, писал стихи, в которых отвечал на мученические вопросы своего времени. 8 апреля 1945 года, в первое воскресенье после Пасхи, соседи по тюремной камере попросили пастора Дитриха Бонхёффера провести богослужение. Оно стало последним в его жизни. Он читал из 53 главы пророка Исайи о Христе: “Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих”. Ранним утром 9 апреля 1945 года в концлагере “Флоссенбург” был оглашен смертный приговор участникам заговора против Гитлера: адмиралу Канарису, генерал-майору Остеру и пастору Бонхёфферу. До окончания войны оставалось чуть больше месяца, он этого еще не знал. За Бонхёффером пришли двое гестаповцев и приказали пастору следовать за ними. Дитрих знал, что его ведут на казнь, но был спокоен. Он сказал своим друзьям: “Это не конец, это начало новой жизни”. Благословений Божьих, Виктор