Question: Отказывает ли Бог в прощении человеку, который произнес хулу на Святого Духа и покаялся в этом?
Answer: Назарий спрашивает: Здравствуйте! Боюсь, что похулил Духа Святого. Этой осенью друг кинул видео о разоблачении иудаизма и христианства. Там один парень рассказывал и доказывал, что Бог – Баал, бог тьмы. Я не помню, поверил ли этому видео или нет, но факт остается фактом, что я мог так думать и приписывать из-за влияния этого видео Богу силы бесовской и т. д., теперь каюсь, прося прощения у Господа, но я боюсь, что Он меня не слышит. Молюсь каждое утро и вечер, и когда лезут еще хульные мысли. Братья, помогите! Здравствуйте, Назарий. Хула на Святого Духа действительно описывается в Библии как грех, который не прощается. Может ли это означать, что всякий человек, хотя бы однажды в жизни допустивший сомнение в святости Божьей, обречен утратить свое право на искупление и вечную жизнь? Может ли существовать такой грех, искупить который Богу не по силам? В чем настоящая причина такого категоричного отношения именно к этому греху? И есть ли надежда для согрешившего? Давайте вместе изучать Писание. Чем опасна для человека хула на Святого Духа? Вот некоторые места Библии, в которых говорится о хуле на Духа: 32 если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. 33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим; или признайте дерево худым и плод его худым, ибо дерево познается по плоду. (Матф. 12:32-33) 28 Истинно говорю вам: будут прощены сынам человеческим все грехи и хуления, какими бы ни хулили; 29 но кто будет хулить Духа Святого, тому не будет прощения вовек, но подлежит он вечному осуждению. 30 Сие сказал Он, потому что говорили: в Нем нечистый дух. (Мар. 3:28-30) Мы видим, что ради сохранения своих личных убеждений и привычного образа жизни современники Иисуса Христа отказывались признавать то, что в Нем на самом деле действует Дух Божий. Это были верующие люди, хорошо знавшие пророков и Писания. При этом пришедший Мессия настолько не соответствовал их ожиданиям, что им проще было закрыть глаза на очевидное и назвать действующего в Нем Святого Духа нечистым, чем согласиться с тем, что Он- Тот, Кто от Бога. Давайте обратим внимание на предложение Иисуса оценивать дерево по плодам (Мф. 12:33), то есть, признавать хорошее хорошим, как и плохое плохим. Если же человек намеренно называет белое черным и хорошее плохим, со временем он начинает в это верить и теряет способность различать добро и зло. Писание называет таких людей людьми с черствыми или слепыми сердцами, не способными к познанию Святого и к покаянию. Это не происходит мгновенно. И не является следствием одного неверного суждения. Так в Евангелии от Марка (3:28) написано: «…кто будет хулить Духа Святого, тому не будет прощения», - не как разовое событие, но как продолжительное во времени, как привычка или образ мысли человека. При этом хула на Духа может выражаться не только прямой клеветой, но и отрицанием Божьего действия именно как Божьего. Мол, это необычно, конечно, но это не может быть Бог. Вот пример: 54 И, придя в отечество Свое, учил их в синагоге их, так что они изумлялись и говорили: откуда у Него такая премудрость и силы? 55 не плотников ли Он сын?. откуда же у Него все это? (Матф. 13:54-56) Как следствие отрицания реальности Божией и Его действия в мире в людях растет неверие и неспособность принять благодать Божию. Очевидно, что хула на Духа не ограничивает щедрости Божией, ни милости Его, ни любви, ни прощения. Но люди, разучившиеся это видеть в Нем, уже не могут и обратиться к Нему. 14 Но умы их ослеплены: ибо то же самое покрывало доныне остается неснятым при чтении Ветхого Завета, потому что оно снимается Христом. 15 Доныне, когда они читают Моисея, покрывало лежит на сердце их; 16 но когда обращаются к Господу, тогда это покрывало снимается. 17 Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. (2Кор. 3:14-17) Чтобы покрывало, которое лежит на сердце человека, было снято, ему совершенно необходимо обратиться к Господу. Но может ли это сделать человек, который считает, что в Иисусе Христе нечистый дух? Или тот, кто не верит в святость Божию? И нужно ли это тому, кто не желает отличать добро от зла? Остается ли надежда для согрешившего? Бог неизменен. Он не отчасти любит нас и не время от времени. Он и есть любовь. Любовь совершенная и безусловная. Он любит нас больше, чем мы способны постичь и понять, больше, чем мы умеем любить своих возлюбленных и детей. Его желание спасти каждого человека бесконечно и многократно превосходит наше понимание. Он не закроет перед человеком дверь. Все, что может разделять нас с Богом, не в Нем, а в нас. Так написано: 16 Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. (Иоан. 3:16) Речь идет о спасении всех верующих без исключения. Еще читаем: 11 Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев?. …14 А когда скажу беззаконнику: «ты смертью умрешь», и он обратится от грехов своих и будет творить суд и правду, 15 если этот беззаконник… будет ходить по законам жизни, не делая ничего худого, - то он будет жив, не умрет. 16 Ни один из грехов его, какие он сделал, не помянется ему; он стал творить суд и правду, он будет жив. (Иез. 33:11-16) 8 Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. (1Иоан. 1:8, 9) Разве бессилен Бог перед каким-либо грехом, в котором грешник кается? Есть ли грех, по отношению к которому жертва Христа напрасна? Разве не сказано нам, что Христос взял на себя грех всего мира? Весь грех всего мира. (1Иоан. 2:2). Проблема хулы на Духа не в невозможности прощения от Бога, а в потере способности покаяться для грешника. Пока же грешник еще способен к покаянию, прощение возможно для него. 6 Ищите Господа, когда можно найти Его; призывайте Его, когда Он близко. 7 Да оставит нечестивый путь свой и беззаконник - помыслы свои, и да обратится к Господу, и Он помилует его, и к Богу нашему, ибо Он многомилостив. (Ис. 55:6, 7) Можно ли не найти Бога, когда ищешь Его? Может ли Он перестать слышать того, кто взывает к Нему? Он же Вездесущий! Разве нет? Мы можем временно перестать ощущать Его присутствие, можем испытывать сомнение или неуверенность. Да. При этом Бог не меняется. Он – Есть. Везде и всегда. Он всегда слышит. Даже в обстоятельствах, в которых нам это кажется невероятным. 7 Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу? 8 Взойду ли на небо - Ты там; сойду ли в преисподнюю - и там Ты. (Пс. 138:7, 8) Поэтому, помните, что Бог рядом, даже когда Вы этого не чувствуете. И само то, что Вы испытываете сожаление о своем сомнении в Его божественности и святости, то, что Вы каетесь в этом – говорит о том, что Дух Божий действует в Вашем сердце, и Вы воспринимаете Его прикосновение. Вы не оставлены Богом. Иначе и покаяния бы не было. 7 Почему, как говорит Дух Святый, «ныне, когда услышите глас Его, 8 не ожесточите сердец ваших, как во время ропота, в день искушения в пустыне… 13 Но наставляйте друг друга каждый день, доколе можно говорить: «ныне», чтобы кто из вас не ожесточился, обольстившись грехом. (Евр. 3:7, 8, 13) До тех пор, пока мы живы, пока можно говорить «ныне», есть и возможность для покаяния и прощения. Вот как писал о себе апостол Павел: 12 Благодарю давшего мне силу, Христа Иисуса Господа нашего, что Он признал меня верным, определив на служение, 13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что так поступал по неведению, в неверии; 14 благодать же Господа нашего Иисуса Христа открылась во мне обильно с верою и любовью во Христе Иисусе. 15 Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников, из которых я первый. (1Тим. 1:12-15) Павел ведь отрицал, что во Христе Дух Божий, но покаялся и был прощен. Многие люди в то время так и не смогли покаяться, следовательно, и прощения не обрели. Господь говорит нам: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Иоан. 6:37). Поэтому будем с верой молиться вместе словами Давида: 11 Отврати лицо Твое от грехов моих и изгладь все беззакония мои. 12 Сердце чистое сотвори во мне, Боже, и дух правый обнови внутри меня. 13 Не отвергни меня от лица Твоего и Духа Твоего Святого не отними от меня. 14 Возврати мне радость спасения Твоего и Духом владычественным утверди меня. (Пс. 50:11-14) И Бог совершит! И пусть будет благодать Божия со всеми нами! Аминь!