Question: Можно ли девушке принимать противозачаточные таблетки с целью лечения, а не с целью предохранения?
Answer: Татьяна спрашивает: "Здравствуйте, скажите пожалуйста врач прописал от заболевания кисты яичника принимать 2-3 месяца противозачаточные таблетки, чтобы уменьшить кисту. Можно ли девушке принимать такие таблетки с целью лечения, а не с целью предохранения? "Мир Вам, Татьяна! Мы не являемся специалистами в этой сфере. Обязательно сходите к другому врачу с диагнозом и спросите - что бы мог этот врач предложить для лечения. Не показывайте предыдущее назначение - чтобы другой врач мог дать свое независимое мнение, а затем переспросите - а что будет если принимать прописанный первым врачем препарат 2-3 месяца? Всегда, при сложных диагнозах, необходимо консультироваться у нескольких хороших специалистов - потому что ни один человек не застрахован от ошибки, а сейчас ошибки при диагностике и назначении лечения у медиков не так редки, к сожалению. Без совета - предприятия расстроятся, а при множестве советников они состоятся. (<a target="_self">Прит. 15:22</a>)Пожалуйста, консультируйтесь со специалистами и молитесь о Божьей мудрости для них и для себя! Благословений, Виктор