Question: Так будут семейные и интимные отношения на Новой земле?
Answer: Мир Вам, Иван, и спасибо за вопрос! Однажды к Иисусу пришли представители одной из доминирующих партий в иудаизме – саддукеи, и они хотели «поймать» Его на слове. Используя все различные софизмы и логические построения, они хотели поставить своим вопросом Христа в тупик. Конечно, Его ответ их впечатлил и пролил много света на вопрос о воскресении мертвых. Но последние предложения из объяснений Иисуса по этому вопросу (причем в трех Евангелиях – всех, кроме Ев. от Иоанна) содержат прямой ответ на Ваш, Иван, вопрос:«Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах» – Матф. 22:29, 30«Иисус сказал им в ответ: этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией? Ибо, когда из мертвых воскреснут, [тогда] не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах» – Мар. 12:24, 25«Иисус сказал им в ответ: чада века сего женятся и выходят замуж; а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят»– Лук. 20:34, 35Согласно упомянутым текстам мы можем четко увидеть, как Иисус раскрыл эту тему. Мы ясно видим по Писанию, что интимные отношения существуют исключительно в пределах брака. Но брачный союз между жителями Земли после воскресения, в силу многих причин, будет невозможен. Любые другие отрывки из Писания, которые апеллируют к теме Новой земли должны, конечно, объясняться только в гармонии с этими ясными словами из прямой речи Самого Христа. Наверное, многие, читающие эти тексты из Библии, смутятся. Не смущайтесь, потому, что то, что нам приготовил Бог неизмеримо лучше того, что мы имеем здесь, во время этого странствования по Земле. Здесь мы лишь гости. Наш дом – Новый Иерусалим. Никогда не считайте потерей ничего из того, что есть здесь. Наш Бог прекрасен и Царство Его прекрасно. Разве это не чудесно, что Он Сам будет Дизайнером нашей новой жизни! ? Наши потребности будут совершенно другими, чем мы привыкли представлять! Верьте Богу и любите Христа! Пусть именно Он будет вашей драгоценностью! Скажем вместе с автором псалмов, Асафом: «Но я всегда с Тобою: Ты держишь меня за правую руку; Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу. Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле» – Пс. 72:23-25С уважением, Василий. <a name="_GoBack"></a>