Question: Кто такие «назореи»?
Answer: 3. 917 Михаил (sda-2@? ? ? ru) пишет: «Вам уже писал письмо, по случаю повторюсь. Ответьте, пожалуйста, кто такой был в Ветхом Завете "назорей"и можно ли им стать сейчас? » Отвечает Василий Юнак:. По поводу «назорея» – к сожалению, я не припоминаю Вашего вопроса об этом. Вероятно я был не внимателен и удалил Ваше письмо вместе со спамом, которого. очень много приходит ко мне. Но я исправлю свою оплошность О назорействе в Библии мы находим только закон в Чис 6:1-21, а также упоминание. о том, что назореем от рождения был Самсон. Вероятно, апостол Павел также. принимал на себя обет назорейства вместе с некоторыми учениками (Деян 18:18; 21:23-26). Хотя это не сказано конкретно, но по учению Моисея голова остригалась. только при обете назорейства (если не считать отдельных случаев, не связанных. с обетами). Еврейское слово «назир» имеет значение «отделенный, посвященный». и применяется в ситуациях, где происходит определенное выделение или обособление. людей. Назорейство Иисуса Христа довольно необычно – оно привязано не к обету, а. к Его происхождению из Назарета. Более того, Христос не был назореем хотя. бы потому, что употреблял виноградный сок (см Мф 11:19 и др). Скорее всего, слово «назорей/назарет» в этом случае происходит не от слова «назир» (отделенный), а от слова «насар», производного от «нашер» – ветвь. Предполагается, что текст. Мф 2:23 ссылается на пророчество Ис 11:1, где Мессия назван ветвью от корня. Давида. Греческое слово «назорайос» в Новом Завете имеет два значения: «назорей». или «последователь секты назарян», а также «житель города Назарета». Ко Христу. оно относится именно во втором значении Можно ли стать назореем сегодня? Да, если Вы – приверженец иудейской религии. В христианстве назорейство не сохранилось, а прекратило свое существование. вместе с остальными церемониальными постановлениями, указывавшими на Мессию. Есть, по крайней мере, одно препятствие для христианина на пути к назорейству. – употребление виноградного сока, которое запрещено назореям, но является. одним из постановлений Иисуса Христа в отношении вечери Господней. Есть ли смысл быть назореем сегодня? Я весьма сомневаюсь в этом. Сегодня. каждый христианин должен быть «назореем» в духовном смысле, рассматривая «вино». также в духовном смысле – как чуждое учение. Почему я могу уверенно говорить. об этом? Потому что Священное Писание утверждает, что все последователи Христа. уже являются отделенными и обособленными: «Но вы - род избранный, царственное. священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства. Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1Пет 2:9). И это положение накладывает. на меня и на Вас гораздо большую ответственность, чем обет назорейства в прошлом. Итак, будьте настоящим христианином, и назорейство не потребуется Да благословит Вас Господь! Василий Юнак