Question: Я бил иконы и очень мучаюсь из-за этого.
Answer: Читатель спрашивает: "Здраствуйте, у меня очень большая проблема. Я бил иконы и очень мучаюсь из-за этого. У меня был период депрессии, когда я возненавидел Бога. Сейчас я не могу изза этого ничего добиться в жизни, не могу себя реализовать, отношений тоже не было. Адски мучает совесть. 26 лет, лучшие года прошли, ниодного яркого воспоминания. Еще жалею, что не пошел на школьный выпускной, пропустил лучший день в жизни. У меня были плохие отношения с одноклассниками. Как мне прийти в себя, начать все заново, и возможно ли? "Здравствуйте! Спасибо за Ваш вопрос. Так в жизни бывает, что мы делаем какие-то неоправданные поступки за которые потом нам приходится сильно жалеть. Но у меня есть для Вас приятная новость. Во-первых, у Вас есть совесть. И именно она стала бить в колокола и беспокоить Вас о том, что у Вас есть проблема. Во-вторых, для человека, который совершил любой грех есть надежда на прощение. Вот, что об этом говорит нам Слово Божие: 1Ин 1:9: "Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. "Итак, Вам нужно честно и открыто исповедовать все свои грехи перед Богом. После чего Вам стоит поверить, что Бог готов Вам простить абсолютно любой грех. Он прощает, Вы принимаете это верой и Ваша совесть будет свободна. В-третьих, Вы не потерянный человек. Господь умер за каждого человека, в том числе и за Вас и Он очень надеется, что оставшуюся часть жизни Вы проведёте более достойно. В-четвёртых, придите ко Христу не медля, так как откладывание своего пути к Богу очень опасно и сатана сделает всё возможное, чтобы Вы не стали Божьим дитём. Мат 11:28-29: "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; "Итак, следуя этим простым советам Вы получите покой для души, прощение грехов, смысл жизни с Богом и, в итоге, счастливую вечность. С уважением, Владимир