Question: О крещении Святым Духом
Answer: 3. 624 Вячеслав пишет: "Здравствуйте, я бы хотел коснуться темы о крещении Святым Духом. В нашем городе есть несколько деноминаций - баптисты, пятидесятники, АСД. На вопрос как происходит крещение, для чего оно, какие внешние проявления крещения я не получил вразумительных ответов (может не у тех спрашивал?) Сейчас изучаю книгу Дерека Принса "Основы учения Христова "так в ней утверждается, что крещение сопровождается говорением на иных языках. Мне нужно мнение опытных христиан в этом вопросе - поделитесь своими соображениями и практическими знаниями. "Приветствую Вас, Брат Вячеслав! Для того, чтобы ответы представителей различных деноминаций на данный вопрос были вразумительными, необходимо понять одно обстоятельство. И я постараюсь Вам объяснить это. Все христианские деноминации в целом можно разделить по следующим категориям: Ортодоксальные, Протестантские и Псевдо-христианские. Представителями первых можно назвать Католическую, Православную, Григорианскую, Коптскую и другие церкви, история которых простирается к первым и средним векам. Протестантизм начинается от Лютера и включает почти все последующие деноминации. Псевдо-христианские, это те, которые хотя и основываются на Библии, но имеют в своем учении такие доктрины, которые ставят их за рамки христианства. Например, Свидетели Иеговы не признают божественности Иисуса Христа; Мормоны (Святые последних дней) наряду с христианским Богом имеют еще легион богов; Церковь преподобного Муна называет его возвратившимся Иисусом Христом; и так далее. Теперь рассмотрим Протестантскую ветвь христианства и разделим ее на категории. Она содержит свою Ортодоксальную группу, явным представителем которой является Лютеранская церковь. Другая группа в протестантизме - это Евангелические церкви, представленные именно теми деноминациями, которые Вы перечислили в своем вопросе. Идем дальше и разложим по частям Евангелическую протестантскую ветвь. Она делится на две категории - Обычные евангелические церкви и Харизматические церкви. Из перечисленных Вами, Баптисты и Адвентисты являются обычными, а Пятидесятники и большинство так называемых Неденоминационных церквей являются харизматическими. К чему я привел это распределение церквей по категориям? (Кстати, их можно категоризировать и по другому, однако этот метод позволит наилучшим образом ответить на Ваш вопрос). Дело в том, что именно "харизматичность"и является тем принципом, который определяет истолкование вопроса о крещении и дарах Святого Духа. Дерек Принс - это яркий представитель харизматического направления, и потому его утверждение будет отличаться от того, которое Вы найдете, например, у Билли Грэмма (баптист) [к сожалению, я не нашел в интернете текст его книги "Святой Дух", но вот другая баптистская книга - http://www. mnogoknig. com/books07/charizma/#1 ] или Герхарда Хазела (адвентист) [эту точку зрения Вы можете найти здесь - http://nauka. bible. com. ua/tongues/index. htm или здесь http://www. blagovestnik. org/books/00252. htm ]. Если сказать кратко, то учение харизматов заключается в том, что крещение Святым Духом обязательно или почти всегда сопровождается говорением на иных (непонятных) языках, и не обязательно совпадает с водным крещением. Учение не-харизматических церквей в своей сущности сводится к тому, что крещение Святым Духом совершается одновременно с водным крещением, оно сопровождается получением дара или даров Святого Духа, однако эти дары различны, и никогда не может быть, чтобы у всех был один и тот же дар, и также они верят, что дар языков - это знание реальных языков, а не просто глассолалия. Я не буду убеждать Вас в том или ином учении. Только рекомендую Вам после прочтения книги Дерека Принса, прочесть еще и те, ссылки на которые я привел. Это даст Вам посмотреть на обе точки зрения на это учение. Я сам не принадлежу к харизматическому направлению, я - адвентист. На нашем сайте я уделил достаточно места для ответа на вопросы о Святом Духе, и Вы можете познакомиться с моим личным мнением по этому вопросу здесь - <a href="http://www. biblestudy. ru/qna/kat27. shtml">http://www. biblestudy. ru/qna/kat27. shtml</a> - Рекомендую познакомиться, ведь я отношусь именно к категории "опытных христиан в этом вопросе"- я учился в харизматическом учебном заведении и полтора года провел в общении со многими лидерами харизматического движения, и лично встречался также и с Дереком Принсом, но при этом остался при своем адвентистском убеждении, которое я знаю более четверти века. С уважением, Василий Юнак