Question: Что вы думаете об коллайдере?
Answer: Приветствую Вас, Брат Леонид! Люди действительно играют с огнем. Однако куда страшнее коллайдера обычная человеческая гордость, когда люди не хотят признать себя грешниками и склониться перед Богом. Хотя теоретически действия человека могут привести к тому, что земля расколется или сдвинется со своей орбиты, но это только теория. Но не человек, а Бог управляет ходом земной истории. Теоретически, действия человека могут привести к тому, что вселенная будет разрушена: уничтожение земли или изменение земной орбиты приведет к разрушению баланса солнечной системы, что в свою очередь разрушит баланс в галактике. и цепная реакция как падающие косточки домино приведут к коллапсу вселенной. Такова теория. А практика иная: Бог могущественнее человека и всех сил природы. Он все предусмотрел:"И после сего видел я четырех Ангелов, стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли, чтобы не дул ветер ни на землю, ни на море, ни на какое дерево. И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живаго. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего"(Откр 7:1-3). Так что можете не беспокоиться о коллайдере. Но спать спокойно можно только тогда, когда Ваши отношения с Богом также улажены:Благословений! Василий Юнак