Question: В чем отличие Ветхого Завета от Нового?
Answer: Здравствуйте, Леонид! Вы пишете:Неоднократно видел в Ваших ответах, что законы старого завета ещё действуют. Но ведь для того и пришел Иисус что бы дать людям новый закон, а не дополнить старый? Не так ли? Рассмотрим несколько текстов Библии, в которых говорится, в чем разница между заветами:31 Вот наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет, 32 не такой завет, какой Я заключил с отцами их в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести их из земли Египетской; тот завет Мой они нарушили, хотя Я оставался в союзе с ними, говорит Господь. 33 Но вот завет, который Я заключу с домом Израилевым после тех дней, говорит Господь: вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. 34 И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: „познайте Господа ", ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого, говорит Господь, потому что Я прощу беззакония их и грехов их уже не воспомяну более. Иерем. 31 (Евр. 8:8-10 - Павел цитирует Иеремию). Господь не говорит, что в Старом Завете есть недостаток, но что Его народ нарушил завет, хотя Бог оставался в союзе с ним. Божий Завет вечен, изменяются знамения завета: радуга во времена Ноя, обрезание со времен Авраама и т. д. Когда Иисус пришел на землю, Он не принес ничего нового по сути, но исполнил (наполнил более глубоким смыслом) все, что было сказано в Законе и в пророках:17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. 18 Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Мф. 5. Что касается заповедей, связанных с храмовым служением, то исполнение их стало невозможным, т. к. Иисус после воскресения вошел в небесный Храм, где и служит, как Первосвященник. Но чтобы лучше понять это служение, нам необходимо исследовать детали служения в земном Святилище. Проблема не в Завете, а в людях. Завет вечен, но люди отступают от Бога, поэтому Он вновь идет им на встречу. Церковь постоянно становится на те же грабли, хотя ей и открыто больше, т. к. познание истины возрастает. Иисус не отменяет то, что дал ранее, но дополняет и расширяет наше понимание Бога и плана спасения, понимания нас самих и нашей роли в этом плане. Вы, скорее всего, обратили внимание, что Новый завет - это действие Бога в наших сердцах: напишу законы мои в сердцах! Не сказано, что Он даст новые законы, но что они станут частью нашей жизни, нашего сердца. Закон в Скинии находился в самом важном отделении ее, в сердце. Закон отражает характер Бога. Если мы хотим уподобиться Ему, то мы станем храмом Духа Святого (1Кор. 3:16, 17), закон Божий будет у нас в сердце и мы будем уподобляться Ему всю вечность. С уважением, Руслан.