Question: Я хочу выйти замуж. Всегда чем-то избранник не полностью меня устраивал. Как найти родного человека
Answer: Оксана спрашивает: "Здравствуйте! Меня зовут Оксана, 29 лет. Я не замужем, детей нет. Живу с родителями. Я хочу выйти замуж за достойного мужчину, образованного, как и я, человека. У меня были знакомства, но они всегда были скоротечными и малопродолжительными, и всегда чем-то избранник на тот момент не полностью меня устраивал. Более 2-х лет я одна, осталось мало друзей. Как же мне найти родного человека, мужа? Спасибо. "Мир Вам, Оксана! "Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? "(Ам. 3:3)Библия учит нас не только ставить требования для других, но и принимать требования от других людей в отношении нас. Если оба - мужчина и женщина - не согласятся договариваться (смирять себя, менять себя, уважать другого), им сложно будет идти вместе по-жизни. Как люди, мы склонны давать себе завышенную оценку - и соответственно ставить завышенные требования другим. Если все предыдущие избранники не полностью Вас устраивали, то где гарантия - 1) что Вы встретите такого человека что полностью устроит Вас, 2) что он будет свободен, 3) что он захочет связать свою жизнь с Вами? Такой гарантии нет. Вы хотите найти родного человека - а ищите "достойного мужчину, образованного, как и я"Такой "достойный"будет очень придирчив к своей "избраннице"и поставит такие критерии, что могут сделать Ваши с ним отношения весьма скоротечными. Потому что найти отрицательные черты можно в любом человеке, если их искать и останавливать свое внимание именно на них. Может лучше сосредоточить внимание на самых главных для Вас положительных сторонах? Более того, если подход не дает Вам уже 2 года строить отношения - может его нужно основательно изменить? Возможно Вам стоит переоценить себя. А затем - искать не "идеального", с Вашей точки зрения, - а просто хорошего, доброго, умного, любящего, верного мужа, который сможет обеспечить семью? Определите что главного должно быть в нем? А со второстепенным нужно смириться, ведь Вы также не идеальны. Если Вы хотите найти нормального мужа и построить счастливую семью - Вам придется изменить свои критерии и свой подход к ближним. "ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить"(Матф. 7:2)"Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. Любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него. В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши. Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. "(1Иоан. 4:7-11)"А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, - как пребывает в том любовь Божия? Дети мои! станем любить не словом или языком, но делом и истиною"(1Иоан. 3:17, 18)Благословений, Виктор