Question: Я не понимаю за что Иешуа проклял смоковницу на которой не было плода?
Answer: Лана пишет: "Шалом, уважаемые. Я не понимаю до конца, за что Иешуа проклял смоковницу, на которой не было плода, когда Он подошел к ней чтобы скушать плод, и не обнаружил. Может это не совсем верный перевод с Торы. какой там скрытый момент? Помогите разобраться. С уважением, Лана"Лана, извините, Вы наверно имели ввиду, что смоковницу проклял Иисус? На русском языке Он именно так называется. В Торе этого рассказа нет. Вы наверно имели в виду в Новом Завете? Давайте посмотрим, что Христос имел в виду, проклиная смоковницу. Этот текст записан в Матфея 21:19:"И увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла"Естественно, Христос просто так ничего не делал. Этим примером Он хотел преподать ученикам нечто. Эта смоковница полная листьев, представляет собой Еврейскую нацию. Полная листьев смоковница заставляла надеяться на хорошо развитые, хотя необязательно спелые плоды. С другой стороны, голые деревья, какими были остальные в саду, не вызывали тщетной надежды на плоды, и поэтому не порождали разочарование. Язычники не приносили плодов, но тогда никто и не ожидал их от них, так как они не выдавали себя за носителей плодов. Эта же скороспелая смоковница имела листья, которые предвещали плоды. Подобно бесплодной смоковнице, Еврейская религия была лишена плода. Она была пресыщена формами и церемониями, но ей недоставало истинного благочестия. С уважением, Александр.