Question: Почему Петр отрекся от Христа и был прощен, а Иуда не получил прощения?
Answer: Елена спрашивает: "Вот например, Петр отрекся от Христа три раза, потом покаялся и был прощен, а Иуда, хоть и покаялся в предательстве не получил прощения? Почему? "Мир Вам, Елена! Интересный вопрос - мог ли быть ли прощен Иуда? 3 Тогда Иуда, предавший Его, увидев, что Он осужден, и, раскаявшись, возвратил тридцать сребренников первосвященникам и старейшинам, 4 говоря: согрешил я, предав кровь невинную. Они же сказали ему: что нам до того? смотри сам. 5 И, бросив сребренники в храме, он вышел, пошел и удавился. (Матф. 27:3-5)Покаяние перед Богом и сожаление об ошибке - разные вещи. Иуда понял свою ошибку, но не пошел за прощением к Богу. Иуда сам решил что прощен Богом быть не может и потому удавился. Был ли он прав? Обратимся к истории с Петром:31 И сказал Господь: Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, 32 но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих. 33 Он отвечал Ему: Господи! с Тобою я готов и в темницу и на смерть идти. 34 Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня. (Лук. 22:31-34)Иисус "авансом"предупредил Петра что Он знает об отступлении. И что Петр обратится (покаяние), и что обратившись будет утверждать братьев в вере. Более того:31 Тогда говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь, ибо написано: поражу пастыря, и рассеются овцы стада; 32 по воскресении же Моем предварю вас в Галилее. (Матф. 26:31-32)"Все соблазнятся"из Апостолов - Иисус знал это и говорил, но сказал что Он их встретит в Галилее после воскресения. Он не сказал что погибнут они для Небесного Иерусалима, а наоборот - Он Сам их встретит в Галилее. В чем фокус? В вере. Иуда не поверил что предательство не фатально (Иисус воскреснет), и что Бог может его простить. Петр же поверил - что Бог его простит. Потому не стал удавливаться, и был столь благословенным служителем Христовым. Благословений Божьих, Виктор