Question: Хотелось бы узнать Ваше мнение по поводу комментария к библии А. Лопухина
Answer: Мир Вам, Андрей! Мое личное мнение, что комментарий к Библии (Толковая Библия) Александра Павловича Лопухина (1852-1904гг), российского богослова, исследователя и толкователя Священного Писания, является одним из лучших комментариев Библии доступных для широкого круга читателей. Есть комментарии лучше, но они специализированные. Их могут понять богословы. Есть комментарии лучше на отдельные книги Священных Писаний. Но в целом, на всю Библию и в доступной форме - тут Лопухин один из лучших. Также, у Лопухина точные и проверенные исторические даты. С его комментарием можно ознакомиться <a href="http://www. lopbible. narod. ru/">здесь</a>. С уважением, Александр