Question: Бог христиан - три или один?
Answer: 3. 612 Кто-то склонен считать, что у нас 3 Бога: Отец, Сын и Дух, единых. в своих чувтсвах, действиях, любви к человеку. Кто-то считает что Бог. Один, но един в трех лицах. И правильно ли считать, что у мусульман Аллах. "однее", потому что "един в одном лице"?. Так все же, три Бога или один Бог? Сегодня кажется весь мир не имеет. однозначного ответа на этот вопрос. Как ни скажи, всегда найдется тот, кто. упрекнет. В конце концов, настоящую природу Бога человек никогда не сможет. понять потому, что стоит гораздо ниже Его как в знании, так и в способностях. познания. И во вселенной существуют такие формы природы, какие человеку и. не. снились Почему у евреев был "Один-Един"Бог? Только лишь в противовес языческому. многобожию! Что значит "Один в трех Лицах"? Это один, играющий три. роли. одновременно (или поочередно)? Это что-то вроде "трехликого януса"? Или все. же это три обособленные Личности, действующие совместно и однонаправленно, составляя из Себя одно Божество?
Я не знаю. И НИКТО не знает, как бы ни пытались люди утверждать и навязывать. свои знания другим А что же знаю я? Не больше, чем об этом написано в Библии (всякие прочие. человеческие мнения, пусть даже мнения богословов или отцов церкви - не в. счет). А в Библии написано: - Иисус Христос и Отец - одно; - Иисус Христос - истинный и вечный Бог, в Котором обитала ВСЯ полнота. божества телесно; - Есть Бог, у этого Бога есть Слово (Сын или же Иисус Христос), и это Слово. само есть Бог, и это Слово вечно обитало и обитает "в недре"Бога; - Бог Библии - это ЕДИНЫЙ Бог(и) (мн. ч.). - Отец, Сын и Святой Дух - все названы Богом Трудно все это совместить? Мне тоже, но в этом истина. И Библия говорит, что. нам открыто ДОСТАТОЧНО для понимания Бога (Рим 1:19), и нам нельзя. додумывать и придумывать что-либо еще сверх того, что нам Бог открыл (1Кор. 4:6) Если же кто-либо, зная все это, оказался не в состоянии в нужный момент. подобрать нужные слова, чтобы выразить свою мысль, то нам следует это. великодушно простить Однако, если кто-либо, зная все это, попытался домыслить, поправить. написанное, дополнить своими представлениями или, хуже того "откровениями", то нам следует кротко и смиренно наставить такового. Если же он не примет. наставления, тогда просто оставить его. Да благословит Господь всех нас и да будем все едино, как Иисус Христос в. Отце един! (Ин 17:21) Василий Юнак