Question: У меня уже несколько лет болит желудок, язва, повышенная кислотность. Просто не хочется жить.
Answer: Сергий спрашивает: "У меня уже несколько лет болит желудок, язва, повышенная кислотность и каждый раз я мучаюсь, наблюдаю как другие едят то что мне нельзя. Также я заикаюсь с 4 лет. И еще несколько болезней менее значимых. Да, у других бывает и хуже, но я честно говоря уже устал от этого. Я верующий человек, и мне иногда хочется умереть, чем терпеть это всё. Просто не хочется жить. Помогите. "Мир Вам, СергийБог желает чтобы Вы устояли и не отчаивались. Господь исцеляет разными способами по молитве. Иногда исцеление приходит через изменение образа жизни - диеты, употребление одних продуктов и избегание других, мудрое использование лекарственных аптечных трав. Здоровый образ жизни помогает в таких ситуациях. Нужно искать способы лечения и молиться о мудрости в их выборе. Те кто едят "все аппетитное и вкусное", часто разрушают свой организм и через несколько лет у них может болеть желудок и не только. 27 Может ли кто взять себе огонь в пазуху, чтобы не прогорело платье его? (Прит. 6:27)То что Вы сегодня страдаете, не значит что так будет всегда. 3 Укрепите ослабевшие руки и утвердите колени дрожащие; 4 скажите робким душею: будьте тверды, не бойтесь; вот Бог ваш, придет отмщение, воздаяние Божие; Он придет и спасет вас. (Ис. 35:3, 4)Вам нужно не ослабевать в надежде, общаться с людьми кто будет духовно Вас поддерживать и кого Вы будете духовно поддерживать. Обязательно ищите Божье откровение о способах излечения, потому что у Бога есть пути для этого. Благословений Вам, Виктор