Question: Можно ли отцу с сыном обнажаться в бане?
Answer: 431. Sergej iz Rigi (logo2@? ? ? lv) пишет: "Можно ли отцу с сыном. обнажиться в бане или спортивной раздевалке? Сыновья Ноя не имели права. смотреть на обнажённого отца. "Случай, происшедший с Ноем описан в Быт 9:20-27. После потопа вследствие. проклятия земли вино стало бродить, а его употребление стало вызывать временное. умопомрачение, так что человек не мог более контролировать свои действия. Это и случилось с Ноем. Он оказался в шатре своем совершенно обнаженным, что. и увидел его внук Ханаан и его сын Хам. Другие два сына не пожелали участвовать. в насмешках над своим опьяневшим отцом, но покрыли обнаженного отца одеждой. так, чтобы не видеть его наготы В чем была проблема Хама, и почему Ной проклял его? Заключалось ли зло только. в том, что сын смог увидеть наготу отца? Скорее всего грех Хама заключался. в том, что увидев обнаженного отца он не прикрыл его, а пошел рассказывать. своим братьям, вероятно с усмешкой. Именно непочтительность к отцу, насмешка. над отцом и были причиной проклятия. Одна из десяти заповедей говорит: "Почитай. отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле, которую Господь, Бог твой, дает тебе"(Исх 20:12) Можно ли смотреть на обнаженного человека? Библия стремится воспитать высокие. нравственные принципы у детей Божьих. Давид говорил: "Не положу пред. очами моими вещи непотребной; дело преступное я ненавижу: не прилепится оно. ко мне. Сердце развращенное будет удалено от меня; злого я не буду знать"(Пс 100:3, 4). Какова причина того, что некоторым нравится смотреть на обнаженное. тело? Какие чувства и желания это возбуждает? Иисус Христос учил: "всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце. своем"(Мф 5:28). То, на что мы смотрим, не проходит бесследно. Все увиденное. порождает различные чувства и эмоции. С момента грехопадения Господь покрыл. наготу человека (Быт 3:21), и это должно научить нас не смотреть на обнаженные. тела. Это совершенно не славит Господа Но в Священном Писании есть еще места, говорящие о наготе отца. Это заповеди. из закона Моисеева в Левит 18:6-20 и 20:10-21. Но здесь уже совершенно иной. смысл наготы отца и наготы любого другого мужчины. Приведенные законы буквально. говорят о том, что сексуальные отношения с женщиной буквально означают обнажение. ее отца или мужа. Эти заповеди даны против кровесмешения, против сожительства. с близкими родственниками, равно как и прелюбодеяния. То есть, слова "открыл. наготу отца (или брата)"не следует понимать буквально в смысле увидеть. своего отца или брата обнаженным. Здесь действует принцип того, что муж и. жена становятся одной плотью, и что происходит с женой, то происходит и с. мужем. Таким образом, я не вижу проблемы в том, что отец с сыном или мать с дочерью. подут вместе в баню или увидят друг друга обнаженными в раздевалке. Но само. созерцание обнаженного тела не есть здоровое занятие. Сатана использует эти. моменты для того, чтобы посеять в нас греховные мысли и чувства, которые, если не предпринять определенных мер, могут произвести очень даже тяжелые. грехи.