Question: Допустим ли неяркий макияж для незамужней девушки ведь, как известно, девушки хотят выглядеть красиво, разумеется, если это делать в меру и из добрых побуждений?
Answer: Бог призывает нас полюбить себя такими, какие мы есть. Это философское утверждение, мол, если бы я была до грехопадения - не болела, не старела и т. п., - я не нуждалась бы в макияже. Это НЕ ТАК. Как мы помним, желание украсить свой вид возникло уже у Адама и Евы - людей, о которых Бог (!) сказал: "Весьма хорошо"Поэтому я СЕГОДНЯ должен научиться безусловной любви к себе, Богу и ближним. Помните, как говорит песня: "Полюби меня такой, какая я есть"? Это крик каждой человеческой души. Поэтому я уже говорил: задача девушки - не сбить с ног проходящих мужчин, а излучать доброту, надежность, чистоту. Пусть Ваша внешность несет это послание. Методы выбирать Вам С уважением, Максим