Question: Я строитель и мне часто приходиться работать у людей напрямую, т. е. не выплачивая государству налогов. Является ли это грехом, ведь я исправно плачу с этих денег десятину. Если является, то как мне быть.
Answer: Мир вам, Владимир! По-сути десятина не имеет отношения к налогам. Лучше налоги платить. Вопрос - а почему бы вам не стать частным предпринимателем на едином налоге (так это называется в Украине, не помню как точно называется российский эквивалент). При очень небольших постоянных налогах вполне можно вести полностью легальную деятельность. Благословений, Виктор