Question: Если возможно помогите разобраться 1-е Кор. 14-22, 23. Если языки суть знамения. для не верующих значит, надо молиться языками в церкви. И в то же время. то не скажут ли, что вы беснуетесь?
Answer: Здравствуйте!
Что значит "молиться языками"? Без языка нет молитвы. Как показывает Деян. 2:5-11, Церкви был дан дар иностранных языков. Поэтому можно молиться не языками, а на (различныхчеловеческих) языках. А в 1 Кор. 14 Павел укоряет коринфскую церковь за то, что там полиглоты не к неверующим шли, а перед друг другом наперебой этим даром кичились. Сами представьте: десять разноязычныхораторов одновременно без переводчиков. Похоже на беснование? Благословений, Максим