Question: Когда был низвергнут на землю сатана? Может ли это событие восприниматься как тунгусский метеорит?
Answer: Максим, добрый день! Падение тунгусского метеорита произошло в 1908 году. Падение сатаны, или низвержение его Богом с неба произошло гораздо ранее. Об этом мы читаем в Библии: "И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе"(Откровение 12:7, 8). Это первое на что мы обратим внимание. В результате небесного конфликта, сатана оказался вне неба. Но здесь не говорится о времени его падения. Следующий шаг. "И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ни"(Откровение 12:9). Сатана, согласно этого отрывка, обольщал всю вселенную. Под обольщением можно понимать стремление привлечь всякими методами небожителей на свою сатанинскую сторону в борьбе против Творца. Следующий шаг. "И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь (Бытие 2:16, 17). Сатана обольщал и наших прародителей. И мы знаем из истории, что у него это получилось. Согласно Библии, Земля - единственное место, где сатана нашел последователей. Земля - то место, та планета, где оказался низвергнутый враг Бога и всего живого. Но когда это произошло. Задолго до падения тунгусского метеорита. Вот, что сказал Сам Господь: "Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию"(Луки 10:18). Еще до распятия сатана был падшим. Еще до Голгофы он был низвергнут, и обманом проник на Землю. А Голгофа расставила окончательно все точки над "i"Последствия от падение тунгусского метеорита сравнивают со взрывом бомбы мощностью от 40 до 50 мегатонн. Последствия от падения сатаны гораздо страшнее. Но по вере в Иисуса Христа все негативные последствия могут уже вскоре оказаться бесконечно далеким прошлым. Божьих вам благословений, Максим!