Question: Допустимы ли в церкви АСД барабаны и звучание музыки с харизматическим уклоном?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Виктория! Этот вопрос - из той области, на который нет однозначного ответа. Во-первых, Церковь АСД имеет официально принятую философию музыки. В последней редакции эта философия несколько обтекаемая, не указывающая конкретные жанры и музыкальные инструменты, а описывающая влияние и эффект музыки. Но вот о том, какое влияние оказывает то или иное конкретное исполнение музыкального произведения - это такой спорный вопрос, что подчас определенно сказать трудно. Вернее, не трудно доказать, но трудно убедить. Вы знаете разницу между буквой закона и духом закона - фанатично настроенные люди опираются на букву закона, игнорируя дух закона. Либерально настроенные люди постоянно прикрываются духом закона и не желают исполнять букву закона. В вопросе музыки буквы закона не существует, а вместо нее в виде рекомендации попытались описать дух закона. В результате этот закон получился "резиновым", чем и пользуются многие бездуховные любители бездуховной музыки. Мое мнение: харизматическая музыка не совместима с адвентистским учением о служении Христа в небесном святилище. Я это показал во многих ответах на подобные вопросы и в ряде публикаций, таких как "Танцуют ли адвентисты"на нашем сайте, в брошюре "Где же точка? "и в сборнике материалов научной конференции, посвященном христианскому богослужению, изданным в Заокской Духовной Академии. Но многие адвентисты попросту не способны отличить "принимающего вид ангела света"(2Кор 11:14), попадаясь на его обольщение чувственной рок-музыки с евангелическими словами. Благословений! Василий Юнак