Question: Стриптиз-клуб, как бизнес: грех ли это?
Answer: Вопрос: Мир Вам! Случилось так, что мой муж 2 года назад стал владельцем комплекса, где есть стриптиз-клуб. Меня как христианку, и как женщину огорчает этот факт. Я пыталась объяснить ему, что такой способ заработка не угоден Господу. Но он говорит, что не видит в этом бизнесе и в стриптизе как таковом греха, так как интимных услуг девушки не оказывают. Он попросил меня аргументировать свои доводы ссылаясь на Библию. Помогите мне, пожалуйста. Спасибо. Да пребудет с Вами Бог! Лия добрый день. Спаситель в нагорной проповеди говорил о прелюбодеянии: Матф. 5:27-28 «Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем». Человек, который способствует тому, что множество мужчин (женщин) смотрят на представителей противоположного пола с вожделением (а по другому на стриптизе не смотрят!) – способствует в грехопадении многих людей! А о таких людях Христос говорил: Матф. 18:6-7 «а кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской. Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит». Молитесь за мужа, чтобы он принял это предостережение! Божьих Вам благословений.