Question: Объясните Матфея 5:3 и Матфея 5:5 - Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное. Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю.
Answer: Мир вам, Ольга! Для начала стоит определить что имеется в виду в Евангелии под "Царством Небесным"и под "землей"Внимательно посмотрим на слова Христа из молитвы "Отче наш":"Он сказал им: когда молитесь, говорите: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе"(Лук. 11:2)Несколько перефразируем текст для лучшего понимания:Небо - то место где твориться Его воля, земля - место где Его воля должна совершаться. Царство Божье (Небесное) должно прийти на землю. Получается что задачей является привести Царство Небесное на землю - т. е. соединить эти два понятия. Речь не идет о пространстве, речь идет о качественно ином состоянии жизни. Давайте сравним этот вывод со словами Иисуса, когда Он ходил по этой земле:"и говорит: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. "(Матф. 3:2) "и исцеляйте находящихся в нем больных, и говорите им: приблизилось к вам Царствие Божие. "(Лук. 10:9)"С того времени Иисус начал проповедывать и говорить: покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное. "(Матф. 4:17)"Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи! ", войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. "(Матф. 7:21)"5 Сих двенадцать послал Иисус, и заповедал им, говоря: на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите; 6 а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева; 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; 8 больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте. "(Матф. 10:5-8)"31 Иную притчу предложил Он им, говоря: Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и посеял на поле своем, 32 которое, хотя меньше всех семян, но, когда вырастет, бывает больше всех злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвях его. 33 Иную притчу сказал Он им: Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не вскисло все. "(Матф. 13:31-33)Из всех этих текстов видно, что Иисус считал что Царство Небесное и земля в будущем станут одним и тем же. Потому все праведники наследуют Небесное Царство, которое станет окончательно распространено и на нашу землю после уничтожения греха. Благословений, Виктор