Question: Мне все доказывают, что на основании Евр. 4:10 суббота заменена на вечный покой во Христе.
Answer: Здравствуйте! Объясните, пожалуйста, что Павел хотел сказать в 4 главе Евреям? Мне все доказывают, что на основании этой главы суббота заменена на вечный покой во Христе. Евр. 4:10 Ибо, кто вошел в покой Его, тот и сам успокоился от дел своих, как и Бог от Своих. И когда я говорю, что это не так, что суббота действительна и для Новозаветних верующих, то мне утверждают, что. для нас покой вечный в Иисусе и каждый день как суббота- в Боге и покое. Мир вам, Не встречал я еще адекватных людей, находящихся каждый день в полном покое и не производящих никакой работы. Полный и вечный покой, к сожалению, будет уже там, в загробии. Для тех, кто будет оправдан на суде, кого Христос не отсеет, как козлов и плевела и не сожжет огнем, для тех, кто воскреснет к вечной жизни, а смерти и страданий уже не будет. Вот тогда и будет вечных покой во Христе. А пока, что "для народа Божия еще остается субботство. "(Послание к Евреям 4:9) т. к. "истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. "(Св. Евангелие от Матфея 5:18)Благословений ГосподнихОлег