Question: Цікавить питання стосовно вживання в їжу риби, що продається не розробленою, з головою і т. п заморожена, наприклад.
Answer: Надія запитує: "Цікавить питання стосовно вживання в їжу риби, що продається не розробленою, з головою і т. п заморожена, наприклад. Дехто вважає, що її вживати не можна. Згідно сучасних технологій, після вилову у спеціальних водних резервуарах транспортується тільки та риба, яка продається в маркетах та інших місцях живою. Вся інша риба, після вилову піддається охолодженню для зупинки життєдіяльності. Тобто, навіть тій рибі, яка продається без голови кров не пускалася для зупинки життя. Її зупинили іншим способом"Вітаю, Надія! 1. Риба псується з голови. Коли продається риба без голів, є ризик натрапити на несвіжу рибу, або таку, що була заморожена несвіжою. По жабрах і очах зазвичай дивляться на стан свіжості. 2. Мінтай та тріска мають великі важкі голови і їх видаляють відразу, перед заморозкою, щоб не вести зайву вагу через пів світу. 3. Навіть в іудаізмі не спускають кров у риби. Ознаки кошерності: луска та плавці. У них кошерна риба не потребує кошерного забою. Вегани не вживають рибу взагалі, тому вживати чи не вживати морожену рибу це не моральне питання Біблії, а особистий вибір підходу до харчування. З повагою, Олексій