Question: Докажите существование Бога.
Answer: Сергей пишет: Ок, значит начнем с того, что я Атеист, и так вот ваша задача - внушите мне веру в Бога! Или поставлю это в вопросительной форме:Докажите пожалуйста существование Бога. Ваши доводы по таким вопросам очень расплывчаты, или вы просто увиливаете от ответа, закидывая цитатами из библии и прочего. Бог был создан людьми, ради контроля, т. е не было бы Бога, не было бы контроля. Бог внушает нам страх перед убийством, кражей и так далее. - Это мое мнение по поводу Бога. Жду ответа. Приветствую Вас, Брат Сергей! Ок, значит продолжим тем, что я - верующий человек. И теперь Ваша задача доказать, что Бога нет! Вы затронули тот вопрос, который относится к разряду ВЕРЫ, а не науки. То есть, существование Бога невозможно ни доказать, ни опровергнуть. Само понятие "веры"- это принятие того, что невозможно подтвердить. Вере противопоставляется вИдение. Когда человек видит, то он уже не нуждается в вере. А когда человек не может этого видеть, то ему нужна вера, чтобы принять существование невидимого. Попробуйте человеку, не верящему в существование воздуха, доказать, что воздух в виде определенного газа, поступающего в наши легкие, существует. Да он может привести массу аргументов, которые Вы никакой логикой и наукой ему не докажете. Например, если Вы опустите его голову под воду, где он не может дышать, он скажет, что вода, попавшая в легкие, мешает им двигаться, но движутся они по причине крови, а не воздуха. Или заткните ему рот и нос - он скажет, что механическое воздействие на его лицо приводит к боли в груди и глотке - никакой связи с воздухом, а только с нервной системой. Есть только один путь для того, чтобы доказать человеку существование Бога - начать общаться с Ним. Представьте себе ситуацию, когда только был изобретен телефон. Кто-то из провинции, никогда не слыщавший ничего подобного, зная, что его друг находится далеко-далеко, вдруг получает возможность пообщаться с ним по телефону. Поначалу он будет считать это розыгрышом, подвохом, подделкой и даже сном. Однако продолжая общаться он вольно-невольно придет к вере в то, что такое действительно возможно: его друг там далеко, его не видно, но этот приборчик позволяет его услышать и передать ему свои слова. Так из общения рождается вера. Вам не нравятся цитаты из Библии? Понимаю. Я мог бы использовать словари и энциклопедии. Но я настолько привык к Библии, что искать что-либо в словарях и энциклопедиях мне не удобно и не сподручно. Потому позвольте мне опять процитировать Библию: "Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия"(Рим 10:17). Все что нужно для того, чтобы убедиться в существовании Бога - это читать или слушать (в то время было не так много умеющих читать и еще меньше имеющих написанные Книги Священного Писания) Слово Божье. И что дальше? А дальше позвольте Богу действовать: "Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест, - так и слово Мое, которое исходит из уст Моих, - оно не возвращается ко Мне тщетным, но исполняет то, что Мне угодно, и совершает то, для чего Я послал его"(Ис 55:10, 11). Слово Божье обладает определенной силой. Это слово Творца: "Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его - все воинство их. ибо Он сказал, - и сделалось; Он повелел, - и явилось"(Пс 32:6, 9). Это невозможно увидеть. В это нужно поверить! Однако Бог все делает так, что верить становится легко. Почему? Потому что Его Слово не просто некая безжизненная философия. Его Слово способно производить перемены: "Потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. [Вы же] все делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире, содержа слово жизни"(Флп 2:13-16). Когда Вы начнете общаться с Богом, пусть даже не имея веры в Него, но позволите Ему действовать, то очень скоро Вы сможете заметить значительные преобразования в своей жизни. Конечно, неверующий человек, подобно тому неверующему в существование воздеха, сможет найти множество отговорок, чтобы не принять Бога. Можно говорить о случайностях, совпадениях, влиянии с других сторон и так далее. Желающий - ищет возможности; нежелающий ищет извинения. Если Вы не пожелаете познать Бога, то никто и ничто не сможет заставить Вас поверить в Него. Потому что. "Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом"(Евр 11:1). Верить - это жить так, как если бы то, чего только лишь ожидаешь, уже исполнилось сейчас. Верить - это действовать так, как если бы то невидимое было явным. Супружеская пара верит, что у них скоро будет ребенок и они уже начали готовить детские вещи. Спускаясь в темноту по лестнице я не вижу ступеньки, но уверенно ставлю ногу - я здесь никогда не ходил, но я верю тому, кто мне сказал о существовании там лестницы. Бог знает, что нам бывает трудно поверить Ему. И потому Он неоднократно предлагает человеку испытать Его. Вы тоже можете это сделать. Вы можете начать так, как начинали многие люди - с простой фразы, которую верующий человек назовет молитвой: "Бог, если Ты есть, то. и я поверю в Тебя"И Бог не замедлит ответить. Вот только многие из тех, кто испытали таким образом верность Божью, проявили неверность своему обещанию и упорно продолжали не верить в Бога. Но Бог терпелив. Он может ответить на такую молитву не раз и не два. Но "не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками"(Быт 6:3), и если кто будет пренебрегать явными опытами общения с Богом, то в жизни такого человека может случиться описанное в следующем Библейском тексте: "В нем открывается правда Божия от веры в веру, как написано: праведный верою жив будет. Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь. Потому предал их Бог постыдным страстям. И как они не заботились иметь Бога в разуме, то предал их Бог превратному уму - делать непотребства, так что они исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия, злобы, исполнены зависти, убийства, распрей, обмана, злонравия, злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям, безрассудны, вероломны, нелюбовны, непримиримы, немилостивы. Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти; однако не только их делают, но и делающих одобряют"(Рим 1:17-32). Самое первое, что желает сделать Бог в нас - это сделать нас любящими и праведными в нашей земной жизни. Второе - это спасти нас от вины и наказания за грехи наши и даровать нам вечное спасение. Бог не обещает нам избавление от наказания человеческого, если мы нарушили человеческие законы и правила. Он обещает нам избавление от закона жизни, говорящего: "Возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим 6:23). Может быть эта вторая часть для Вас сегодня так же не существует, как и Сам Бог. Но первая часть действия Бога в человеке стоит того, чтобы испытать Бога: Он способен сделать Вас счастливее - не обязательно в том смысле, что даст Вам некое богатство. От богатства счастья ожидать не приходится. Скорее Он даст Вам довольство ("Великое приобретение - быть благочестивым и довольным"1Тим 6:6). Он сделает Вас счастливым в любых обстоятельствах - даже в тех, где иначе Вы были бы подавлены и разбиты отчаянием. Бог стоит того, чтобы верить Ему. Испытайте Его лично. Благословений! Василий Юнак