Question: Как Христос умер за наши грехи, то есть и за те грехи, которые я возможно завтра совершу.
Answer: Мир Вам, Галина! Иисус взял на Себя ответственность за все греховную суть человечества и дал возможность обретения новой природы. Далее поясню эту мысль, чтобы она не была искажена. Есть несколько два понятия - грех как природа (сущность) и как действие. Действие - это локальное нарушение закона. Это как часть обычного представления о грехах. Грех как сущность (греховная природа) - это как некоторая духовная субстанция, которая влечет к греховным действиям. Об этом пишет Павел:17 а потому уже не я делаю то, но живущий во мне грех. (Рим. 7:17)В чем причина греха? В некотором давлении греховной природы, что провоцирует (искушает) человека на греховные действия. Какой смысл ругать яблоню, что она дает яблоки, а не груши? Если Иисус не дал бы нам Свою природу, мы не могли бы сделать выбор к праведности. 3 между которыми и мы все жили некогда по нашим плотским похотям, исполняя желания плоти и помыслов, и были по природе чадами гнева, как и прочие, 4 Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, 5 и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, - благодатью вы спасены, -(Еф. 2:3-5)Потому Иисус вносит в жизнь греховного человека (который без вариантов осужден на смерть) альтернативу - другую природу, сущность:45 Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. 46 Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. 47 Первый человек - из земли, перстный; второй человек - Господь с неба. 48 Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. (1Кор. 15:45-49)И получается, что Иисус взял на Себя бремя нашей греховной природы, которая продолжает нас провоцировать ко греховным действиям, и дал Свою праведную природу. На стыке этих двух состояний и оказывается человек. С одной стороны он во Христе, с другой - подвержен влиянию плоти (о чем так сокрушается Павел). Если же человек остается только во грехе и "выпадает"из Христа по своему выбору - то последствия греха остаются лично на нем, и непринятие Христовой жертвы позволяет справедливому возмездию настигнуть человека. 16 для одних запах смертоносный на смерть, а для других запах живительный на жизнь. И кто способен к сему? (2Кор. 2:16)Если человек живет во Христе, то Христос в человеке устраняет возмездие второй смерти как последствия любого греха. Потому разбойник на кресте смог покаяться - Иисус взял его вторую смерть на Себя. 8 Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая. (Откр. 21:8)21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моем, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. (Откр. 3:21)Благословений, Виктор