Question: Моей подруге, предложил парень серьёзные отношения, представил родителям, но выяснилось что он адвентист. Можете объяснить, чем взгляды людей этой религии отличаются от христианских взглядов.
Answer: Уважаемая Юлия!
Полное название этой конфессии - христиане-адвентисты седьмого дня Т. е., по идее, отличия быть не может - адвентисты и есть христиане. Ан нет! Всё зависит от того, ЧТО Вы имеете в виду под христианскими взглядами. Видите ли, с какой бы конфессией Вы их ни сравнили, отличия будут как в богословии, так и в практиках. Полное совпадение будет только с Библией :) Чем "угрожает"женитьба на адвентисте? Для неверующего человека это будет серьезное испытание. Даже член "обычной"протестантской церкви может иногда испытывать дискомфорт. Судите сами: - адвентисты СОВСЕМ не едят свинины - никогда и ни в каком виде (Лев. 11). Более того, наиболее "серьезно настроенные"даже бывают вегетарианцами; - адвентисты СОВСЕМ не пьют даже слабоалкогольных напитков и не курят; - они с подозрением относятся к танцам и другим развлечениям; - они буквально понимают доктрину о десятине - возвращают в церковь 1\10 часть всех доходов (Мф. 23:23); - никогда не работают с вечера пятницы до вечера субботы, даже если в университете ставят государственный экзамен (Евр. 4:4-9); - негативно относятся к традициям поминания умерших, потому что не верят в бессмертие души (<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/300286">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/300286</a>); - всё на свете оценивают Библией, которую толкуют БУКВАЛЬНО (Лк. 10:25). Это приводит к таким непопулярным взглядам, как отрицание идей о частичной правоте всех религий мира, критике участия христиан в политике, непочитанию икон и святых угодников и т. д - ставят Ветхий завет на один уровень с Новым, из-за чего достаточно лояльно относятся к евреям и иудаизму. Посудите сами: такой "стерильный"образ жизни доводит адвентистов до того, что они живут в среднем на 6 лет дольше даже других христиан!
Можно было бы рассказать о них еще много чего, но, полагаю, и так достаточно. Думаю, Вам ясно, что это слишком радикальная религиозная организация, от которой лучше держаться подальше :) Шутка, конечно Я бы говорил это искренне, если бы сам не принадлежал к этой Церкви и не был уверен в ее истинности. Так что, думаю, Вашей знакомой стоит сначала взять Библию и хорошенько разобраться в адвентистском учении. Оно полностью библейское, логичное и вполне убедительное для мыслящего человека. Что, кстати, доказывается довольно высоким процентом среди адвентистов людей с высшим образованием. У нас в общине, например, 6 кандидатов наук и один доктор медицины - Алексей Опарин (nauka. bible. com. ua). Благословений, Максим