Question: Чи припустимо художнику малювати демонів? Янголів, магічних персонажів?
Answer: Вітаю, Лано. 15 І будете ви сильно стерегти свої душі, бо не бачили ви того дня жодної постаті, коли говорив Господь до вас на Хориві з середини огню, 16 щоб ви не зіпсулися, і не зробили собі ідола на подобу якогось боввана, зображення самця чи самиці, 17 зображення всякої худобини, що на землі, зображення всякого крилатого птаха, що літає під небом, 18 зображення всякого плазуючого по землі, зображення всякої риби, що в воді під землею, 19 і щоб ти, звівши очі свої до неба, і побачивши сонце, і місяць, і зорі, усе військо небесне, щоб не був ти зведений і не вклонявся їм, і не служив їм; бо Господь, Бог твій, приділив їх усім народам під усім небом. (Повт. 4:15-19)1 Не зробите собі божків та ідола, і кам`яного стовпа не поставите собі, і каменя з фіґурами не покладете в вашім Краї, щоб кланятися перед ними. Бо Я Господь, Бог ваш! (Лев. 26:1)Свято Письмо каже, щоб не робили зображень суто для поклоніння. В Вашому прикладі поклоніння начебто нема. Якщо Ви віруюча людина, художник, маєте можливість обирати роботу, але відчуваєте певні сумніви, то краще малюйте таке, в чому сумнівів немає. 22 Ти маєш віру? Май її сам про себе перед Богом. Блаженний той, хто не осуджує самого себе за те, про що випробовується! 23 А хто має сумнів, коли їсть, буде осуджений, бо не робить із віри, а що не від віри, те гріх. (Рим. 14:22, 23)З повагою, Олексій