Question: Относится ли к современным христианам написанное в Матфея 28:18-20 и Деяния 1:8?
Answer: Александр спрашивает: Скажите пожалуйста, как надо христианам относиться к таким местам писания Матфея 28:18-20 и Деяния 1:8 и относится ли это к современным христианам? Мир Вам, брат Александр! Вот интересующие нас отрывки:"И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать все, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. "(От Матфея 28:18-20)"Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти, но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их. "(Деяния 1:7-9)Эти слова, записанные Матфеем и Лукой, Иисус сказал непосредственно перед своим вознесением. Возможно, хронологически, эти два отрывка разделают несколько минут или секунд. Они логически взаимосвязаны. Иисус говорит: идите и проповедуйте Евангелие (благую весть о спасении через Христа), теперь Я имею власть над всем в этом мире и ничто вам не помещает в вашей проповеди, Я наделю вас Своей силой для проповеди Евангелия посредством исполнения Святым Духом, результатом этой проповеди "в силе Духа"будет распространение христианства "даже до края земли"Таким образом мы видим, что распространение христианства в прошлом, а также в наше время невозможно без "принятия силы Христа"Без даров Святого Духа, о которых здесь идет речь. Грешник не может обратить другого грешника без силы свыше. Если люди становятся христианами в результате проповеди Евангелия в любой форме, то несомненно, что проповедующие были наделены силой свыше в той или иной степени. Другое дело, готов ли проповедующий всецело посвятить себя служению и предать себя в орудие праведности, чтобы Бог мог совершать через него не только небольшие победы, но и великие победы и чудеса, если нужно. Исполнение Святым Духом зависит от степени посвященности человека служению для спасения других людей. Проблема в наше время часто в том, что проповедующие чаще ищут славы себе, нежели славы Божьей, а Бог своей славы не даст никому (Ис. 48:11). Библия ясно говорит, что любой верующий в Иисуса, при определенных условиях (к примеру, одно из условий - Иоанна 14:15), может творить все то, что Он творил: воскрешать мертвых, исцелять больных, читать в сердце человека его нужду, знать волю Божью в своем деле, итд. Ни о каких избранных категориях христиан или о временных ограничениях нигде не говориться. Вот основной текст, который это подтверждает:"Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. И если чего попросите у Отца во имя Мое, то сделаю, да прославится Отец в Сыне. "(От Иоанна 14:12-13)Как это возможно? Ответ очень прост:"Вы знаете. как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом, потому что Бог был с Ним. "(Деяния 10:37)"Иисус, тотчас узнав духом Своим, что они так помышляют в себе, сказал им: для чего так помышляете в сердцах ваших? "(От Марка 2:8)"Если же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то конечно достигло до вас Царствие Божие. "(От Матфея 12:28)Иисус Христос совершал Свое служение для людей не Своей божественной силой и мудростью, а силой и водительством Святого Духа. Он добровольно поставил Себя в зависимость от силы свыше, чтобы во всем уподобится нам (Евр. 2:17) и показать нам, что имея силу свыше, мы также можем жить и служить как Он. С уважением, Александр