Question: Грех ли, если я чувствую антипатию к кому-то? Молюсь, чтобы Господь убрал это состояние души, но пока ничего не меняется. Прощать или просить прощения - нет смысла, мы ничего плохого друг другу не сделали, но лежит в сердце глухое, необъяснимое чувство антипатии. Как быть?
Answer: Мир вам, Анна! В Евангелии есть такая история:"И вот, один законник встал и, искушая Его, сказал: Учитель! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? Он же сказал ему: в законе что написано? как читаешь? Он сказал в ответ: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душею твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя. Иисус сказал ему: правильно ты отвечал; так поступай, и будешь жить. Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний? На это сказал Иисус: некоторый человек шел из Иерусалима в Иерихон и попался разбойникам, которые сняли с него одежду, изранили его и ушли, оставив его едва живым. По случаю один священник шел тою дорогою и, увидев его, прошел мимо. Также и левит, быв на том месте, подошел, посмотрел и прошел мимо. Самарянин же некто, проезжая, нашел на него и, увидев его, сжалился и, подойдя, перевязал ему раны, возливая масло и вино; и, посадив его на своего осла, привез его в гостиницу и позаботился о нем; а на другой день, отъезжая, вынул два динария, дал содержателю гостиницы и сказал ему: позаботься о нем; и если издержишь что более, я, когда возвращусь, отдам тебе. Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам? Он сказал: оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же. "Лк. 10:25-37Среди людей никогда не бывает антипатии просто так. Для это всегда есть причина - осознанная или неосознанная. Вы ничего плохого друг другу еще не сделали, потому что если антипатия продлится еще - рано или поздно вы будете говорить с кем-то, сможете высказать свое недоброе отношение, будет какая-то неприятная ситуация где ваше отношение сыграет свою роль и т. д. Это вопрос лишь времени. Необходимо найти причину. На кого похож или похожа эта персона? Кого вам напоминает - своим внешним видом, характером, манерой речи, стилем отношений. Может вы ревнуете к кому-то? Может это глубокое детское воспоминание связанное с эмоциональной болью - и этот человек как-то ассоциируется с таким воспоминанием. Если вы увидите собственный субъективизм в этой ситуации, поймете его корни - тогда вы сможете изменить свое отношение. Молитесь, чтобы Господь открыл вам ваше же сердце относительно этого человека! Благословений, Виктор