Question: Пожалуйста проанализируйте Бытие 6:2. Почему сыны - Божьи, а дочери - человеческие? ? ?
Answer: Игорь пишет:Уважаемая, Александра. Отвечая на вопрос Алексея об сынах Божьих Вы почему-то заняли однобокую позицию, что мол сынами Бога могут быть и люди, но Вы не рассмотрели вероятности того, что здесь речь шла всё-таки об ангелах, которые в Писании также названы сынами Бога, например в Иов 1:6 2:1, а также в 38:7. Здесь ясно как божий день, что речь идет именно об ангелах, а не о людях! ! ! Ведь до того, как согрешить и Сатана был сыном Бога, как впрочем и ангелы, ставшие демонами. Ответьте пожалуйста. Пожалуйста в ответе проанализируйте противопоставление сделанное в стихах 1 и 2 главы 6 Бытие, где люди и их дочери противопоставляются сынам Божьим. Бытие 6:1. родились у них дочери. у них - это у кого? Бытие 6:2 Тогда сыны Божьи увидели дочерей человеческих. Почему сыны - Божьи, а дочери - человеческие? ? ? Приветствую Вас, Брат Игорь! Вы провели значительное исследование библейских текстов, чтобы показать, что ангелы могут называться сыновьями Божьими. Но точно так же сыновьями Божьими называются и праведники, не так ли? Например, Гал 3:26; 4:6, 7. То есть, если бы в Библии сынами Божьими назывались только ангелы, ну, скажем, кроме Иисуса Христа, тогда я бы еще мог согласиться с Вашими выводами. Однако в том случае, когда у нас есть равное использование определения "сын Божий"и для праведников, и для ангелов, то нам необходимо провести дополнительные исследования по другим признакам. Давайте займемся этим. Я ставлю два дополнительных вопроса, на которые мы должны найти ответ:1. Могут ли ангелы размножаться, создавать семьи, имеют ли они пол? 2. Что это за согрешившие ангелы, когда и в чем они согрешили? Итак, в отношении способности ангелов к размножению мы имеем лишь одно библейское утверждение: "Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах"(Мф 22:29, 30). Полагаю, что это очень конкретное заявление Иисуса Христа, показывающее, что ангелы не создавались для того, чтобы иметь семью. Семья же была дана человеку именно для размножения. Полагаю, что в Библии Вы не найдете больше нигде какого бы то ни было намека на то, что у ангелов есть пол или есть способность размножаться. Я знаю, что есть определенные средневековые легенды на с подобными сюжетами, но мы не основываемся на тех легендах. Их происхождение языческое - из древних мифов и верований в то, что сами боги вступали с связь с людьми. Нам это сегодня совершенно не интересно. Мы знаем лишь то, что сказано в Библии. А там, как видно, недвусмысленно сказано, что ангелы не сотворены для семейных отношений. Далее, к ангелам применимо слово "творить", но не применимо слово "родить"(Пс 103:4; Евр 1:7). Следовательно, когда Богу нужно было много ангелов, Он сотворил их столько, сколько понадобилось. А когда Бог пожелал наполнить землю людьми, Он сотворил одну пару и повелел им размножаться (Быт 1:27, 28). А теперь посмотрим на грехи ангелов. Мы находим следующие тексты:"Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания; и если не пощадил первого мира, но в восьми душах сохранил семейство Ноя, проповедника правды, когда навел потоп на мир нечестивых; и если города Содомские и Гоморрские, осудив на истребление, превратил в пепел. "(2Пет 2:4-6). "Я хочу напомнить вам, уже знающим это, что Господь, избавив народ из земли Египетской, потом неверовавших погубил, и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня. Как Содом и Гоморра и окрестные города, подобно им блудодействовавшие и ходившие за иною плотию, подвергшись казни огня вечного, поставлены в пример. "(Иуды 1:5-7). Заметим представленные последовательности событий: 1- грех ангелов; 2- грех допотопных жителей; 3- грех жителей Содома. И еще: 1- грех непокорных евреев в пустыне; 2- грех ангелов; 3- грех жителей Содома. Что мы замечаем в этих списках? Первый список располагает события хронологически, а значит - грех ангелов не связан с потопом так же, как потом не связан с Содомом. Значит грех ангелов был задолго до потопа и не был связан с ним. Это уже исключает предположение, что "сыны Божии"в Быт 6:2 были ангелами, потому что там история непосредственно связана с потопом и практически является причиной потопа. Второй список не имеет хронологической последовательности и не упоминает потоп, а потому нам здесь судить сложно. Однако мы можем увидеть другое в этом втором списке - какие грехи имеются в виду. Евреи в пустыне отказались поверить в то, что Бог силен ввести их в Ханаан, потому они умерли в пустыне (Чис 14:22-24; Евр 3:8-11), то есть это не грех разврата или прелюбодеяния, а грех ропота. Далее идет грех ангелов, пока не определенный, и наконец грех Содомлян, связанный с половой распущенностью. И вот, что мы читаем в следующих текстах Послания Иуды: "так точно будет и с сими мечтателями, которые оскверняют плоть, отвергают начальства и злословят высокие власти"(ст 8); "Горе им, потому что идут путем Каиновым, предаются обольщению мзды, как Валаам, и в упорстве погибают, как Корей"(ст 11); "Это ропотники, ничем не довольные, поступающие по своим похотям (нечестиво и беззаконно); уста их произносят надутые слова; они оказывают лицеприятие для корысти"(ст 16). Как видим, среди перечисленных грехов есть ропот, восстание и неповиновение, и нет никакого намека на какое либо подобие греха "сынов Божьих и дочерей человеческих"из Быт 6:2. Однако мы можем найти еще некоторые тексты, которые говорят нам больше о грехах ангелов. Читаем: "И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр 12:7-9). И еще: "Как упал ты с неба, денница [Люцифер], сын зари! разбился о землю, попиравший народы. А говорил в сердце своем: `взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой и сяду на горе в сонме богов, на краю севера; взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему`. Но ты низвержен в ад, в глубины преисподней"(Ис 14:12-15). "Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония. От обширности торговли твоей внутреннее твое исполнилось неправды, и ты согрешил; и Я низвергнул тебя, как нечистого, с горы Божией, изгнал тебя, херувим осеняющий, из среды огнистых камней. От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор"(Иез 28:13-17). Процитированные тексты показывают, что грех ангелов был связан с восстанием Люцифера, древнего змия, сатаны. И вследствие их восстания они были низринуты на землю. Из описания Откровения и пророков, равно как из последовательности Петра, равно как зная историю искушения Евы, мы понимаем, что этот грех ангелы совершили до сотворения человека. Но здесь стоит упомянуть еще один факт: ангелы сатаны в Библии нигде не обозначены как "сыны Божьи"Равно как нигде и не сказано, что ангелы согрешили иначе как восставши против Бога вместе с сатаной. Итак, сделаем вывод: хотя ангелы действительно в Библии названы "сынами Божьими", однако они не способны ни к созданию семьи, ни к размножению, а потому они попросту не в состоянии вступать в половой контакт с людьми, тем более так, чтобы у людей рождались дети от ангелов. Далее, грех ангелов произошел задолго до того события, грех ангелов имел форму восстания и неповиновения, и согрешившие ангелы не назывались "сынами Божьими", а безгрешные ангелы никогда не проявляли неповиновения Богу в форме совокупления с женщинами. Плюс к этому Библия в первых главах явно описывает две ветви развития человечества перед потопом - потомки Каина, и Быт 4:16-24 описывает семь поколений потомков Каина; и потомки Сифа (Быт 4:25, 26), которых 5-я глава перечисляет десять поколений до потопа. И мы понимаем, что потомки Каина - нечестивые, а потомки Сифа - праведники. А праведники в Библии названы "сынами Божьими", как мы обнаружили в начале. На основании этих фактов мы можем однозначно утверждать, что Быт 6:2, говоря о совокуплении сынов Божьих с дочерьми человеческими, в результате чего у них рождались дети, никак не мог подразумевать ангелов, но именно людей, потомков Сифа. Благословений! Василий Юнак