Question: Я бы очень хотела узнать какие видимые чудеса произвел в вашей жизни Бог? Расскажите, пожалуйста
Answer: Женя пишет:Здравствуйте. Я бы очень хотела узнать какие видимые чудеса произвел в вашей жизни Бог? Например исцеление, избавление от неминуемой смерти, пророческий сон и т. д. Расскажите, пожалуйста :Приветствую вас, Сестра Женя! За нашу долгую жизнь - мне уже далеко за сорок - Бог совершил так много чудес, больших и малых, что обо всем в кратком ответе не расскажешь. Мы с супругой давно думаем описать в книге нашу историю, полную видимого Божьего вмешательства и проявления Его силы и водительства. Но всякий раз на это не хватает времени. Самое главное - замечать эти чудеса. Потому что многие склонны рассматривать их более как удивительные случайности, нежели как прямое вмешательство Бога. И по такому неверию нашему Господь не сможет дальше совершать чудеса в жизни того, кто не верует Ему. Назову лишь несколько чудес, как больших, так и малых. Назову их вразброс, ак они сейчас приходят на память. Большое чудо в нашей жизни с моей супругой, это наша встреча - со стороны это выглядело как любовь с первого взгляда, но на самом деле я отчетливо почувствовал Божье водительство до такой степени, что я подсознательно отчетливо стал вопрошать Бога: "Неужели я должен обратить внимание на эту девушку? "И спустя краткое время, исчисляемое скорее минутами, чем часами, я был твердо убежден, что она - предназначена мне быть женой. А у нее в этот момент также возникло сильное чувство ко мне. И, кстати, это было совершенно не в той обстановке, которая располагает к романтическим мыслям. Техногенное чудо: более сотни километров, от Житомира до Киева, на пустом баке. 1992 год. Я въехал в Украину со стороны Ужгорода в то время, когда топливо в стране было в большом дефиците. Всю дорогу я заезжал чуть ли не на каждую заправку, чтобы пополнить свои запасы топлива, но только для того, чтобы увидеть табличку: "дизельного топлива нет"На подъездах к Житомиру машина стала глохнуть. Проходящие транспорты не обращали внимания на мою просьбу подзаправиться. И я вынужден был с молитвой двигаться дальше, надеясь дотянуть до Житомира, где я ожидал найти заправку. Но напрасно - там также висели знакомые таблички. И только на подъезде к Киеву, подвозя попутно одну женщину, она помогла найти топливо у знакомого водителя КамАЗа. Три года назад на только что приобретенном подержанном Форде я развозил по церквам христианскую газету. Фургон доверху забит пачками газет, более тонны груза. Вечерело, я приближался к перевалу между Хадыженском и Туапсе на Кавказе. Пошел снег, а у меня лысая летняя резина, и потому машина остановилась на подъеме, причем так, что не катилась ни назад, Дорога пустынная, узкая, с одной стороны гора, а с другой - крутой лесистый склон. Развернуться невозможно, двигаться невозможно. После молитвы вдруг машина сдвинулась и медленно поползла вверх, и так я прошел один за другим три перевала без остановки. Иностранных гостей повели в цирк, где когда-то до обращения, работали наши братья, в прошлом акробаты. Нам отвели лучшие места в первом ряду. Один из номеров был с участием человека, производившего неимоверные трюки явно сатанинской силой. Очередной его номер - разрыв большой цепи. Он показал ее зрителям, в том числе подошел ко мне, протянул цепь, чтобы я ее проверил на отсутствие повреждений. Я отказывался, понимая, что сатанинская сила способна на такое действие. Но он настаивал, и потому я взял в руки цепь, показал залу, что она цела, и возвратил назад циркачу. Но после этого он не смог разорвать цепь, злобно поглядывая в мою сторону, совершая свои ритуалы, и в конце концов так и удалился со сцены. Ему и мне было понятно, что произошло в этот момент, когда Бог противостоял сатане. Мы очень редко вспоминаем, что мой младший сын перенес операцию в младенчестве, однако тогда, всего пару недель отроду, это было шоком - у него вдруг во время купания обнаружили шишку. Приглашенный хирург заподозрил проблему и срочно, в ночь, отправил в областную больницу. Там осмотрели, и сказали, что опасности нет, и плановая операция будет проведена через два дня, но домой не отпустили. Супруга попросила привезти ей пару книг для чтения и детский сборник песен. Спустя пару часов она снова позвонила и попросила на этот раз привезти уже десяток книг и шесть таких же детских сборников - вскоре вся палата, шестеро мамочек с детьми, читали книги и разучивали христианские детские песни. Через несколько дней моего малыша выписали из больницы, и всё забылось в момент. Почему это произошло? Очевидно Господь знал, что именно в той палате именно в тот момент были люди, нуждавшиеся в познании истины. И у Господа был единственный путь - вдруг на пустом месте создать подобие болезни, чтобы отправить мою жену с малышом туда, где люди ждали познания истины. Осень, наступают холодные дни. Мы с семьей накануне субботы решили в последний раз в этом году выехать на берег Оки. Сезон отдыха давно прошел, берег был пустынным, вдалеке от дорог и закрытый холмом. Мы хорошо провели время с семьей на берегу и собрались в обратный путь. Через час мне надо было проповедовать в местной церкви. И тут, разворачиваясь, моя машина увязла в песке. Она уже всем днищем опустилась на песок, колеса крутились в песке, не имея твердой опоры. Подкладывать бревна и камни было бесполезно - всё уходило в песок. Мы помолились и начали петь - другого делать было нечего. Это было время, когда у меня еще не было сотового телефона, так что пригласить кого-то было невозможно. И тут, буквально ниоткуда, к нам подъезжает старенький жигуленок, в котором было четыре здоровых мужика, подъехали к нам, подошли, подняли машину руками, переставили на твердую почву, развернулись и уехали. На слова моего сына: "а мы молились", один из них просто ответил: "Хорошо молились"Они приехали только к нам - у них не было другого дела в этом месте. Они не могли видеть нас с дороги. Их послал Господь. Это только несколько ярких чудес, которые сейчас пришли на память. А таких - десятки больших и сотни мелких. многие уже подзабылись. Но Вы всматривайтесь в свою жизнь, и найдете немало чудес и у себя! Благословений! Василий Юнак