Question: Правда ли, что спасенный однажды спасен навеки?
Answer: Вопрос: "читал вероисповедания Жана Кальвина, который верил, что Бог избрал только определенное количество людей, а других не избрал. так ли это с точки зрения Библии? Верно ли то, что не все суть избранные, то в Иисуса веруют только уже Богом изначально избранные или Бог просто предвидел тех кто уверует в Него? "Мир вам, Виталий! Кальвин был просто человеком, не так ли? Мог ли он ошибаться? Конечно. Все люди ошибаются, поэтому каждый из нас должен сам исследовать Писание и лично стремиться к близким отношениям во Христом. Кальвинистское понимание избранности противоречит целостному Библейскому учению о спасении. В Библии под словом "избранный"подразумевается не тот, кого от самого начала определили во спасенные и ему теперь просто деваться некуда, как только в рай. Ведь я думаю, вы согласитесь, что это является нарушением одного из основополагающих законов существования человека - свободы воли. По Библии избранный - это тот, кто добровольно перешел под знамена Бога. Вот как только перешел, так и стал избранным. Особенно ярко эта истина проиллюстрирована в притче о пире Матф. 22:1-14. Можно ли потерять свою избранность, т. е. добровольно выйти из-под владычества Христа? Судите сами. когда Бог вывел Свой народ из египетского рабства, все они пошли добровольно и радостно, все они принадлежали избранному Богом народу и видели себя избранными и победителями. Но все ли вошли в обетованную землю? Не потому ли Новозаветные Писания довольно часто говорят нам:2Петр. 1:10-11. более и более старайтесь делать твердым ваше звание и избрание; так поступая, никогда не преткнетесь, ибо так откроется вам свободный вход в вечное Царство Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Матф. 24:24 Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. Фил. 2:12. со страхом и трепетом совершайте свое спасение. И опять же, если спасенный однажды навеки спасен, то где тогда свобода выбора и уверенность в том, что мы не безгласные роботы? С уважением, Саша.