Question: Как объяснить такие чудеса, как исцеление больных иконам?
Answer: Евгений спрашивает: "Как объяснить такие чудеса, как исцеление больных иконами, которые мироточат, а также тот факт, что тела некоторых праведников и святых долгое время не разлагаются после смерти? "Мир Вам, ЕвгенийВсе зависит от угла обзора. В этом можно найти чудо, а можно и не найти - если знать определенные факты. Разложение тела - это чудо? В почвах с определенным температурным режимом и химическим содержанием тела "мумифицируются"Потому сейчасмощи из Лавр находятся в пещерах. Если они будут во влажной и жаркой среде - распад продолжится. Если сейчас раскопать людей, похороненных несколько лет назад, то многие тела окажутся не истлевшими - а достаточно хорошо сохраненными. Такая "странная"ситуация с современными покойниками объясняется патологоанатомами просто - высокое содержание консервантов в организме человека, что приходят из пищи. Это значит что существуют механизмы, которые создают сохранность тела. По поводу "мироточения"есть много спекуляций с трубочками, но бывают и действительные чудеса даже с полиграфически напечатанными иконами. Только проблема - что в Библии описания таких чудес нет. На протяжении сотен лет библейской истории - от Моисея до апостолов - нет таких чудес, в результате которых почитают предметы и молятся предметам. Библия предписывает поклонятся лишь Богу, а не "чудесным"изображениям. Молитвы к чудотворным иконам (даже не к святым, изображенным на иконах) - это ведь никакого отношения к Библии вообще не имеет, это очевидно. Смотрите на практику поклонения. По поводу исцеления больных иконами - это ведь не ново под солнцем. Сегодня люди исцеляются даже от таблетки-пустышки. Это называется эффект-плацебо. Значит механизм этого исцеления заложен не в таблетке-пустышке, а в вере самого человека? 19 И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? 20 Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. (Ис. 8:19, 20)Благословений Божьих, Виктор