Question: Мухаммад - это Святой Дух, посланный Христом?
Answer: Вопрос: "Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет"Разве эти слова не будут свидетельством праведности Ислама? Утешитель-Мухаммад, да пребудет с вами вовек - значит, его закон должен быть до конца времен. Мир не может принять. потому что не знает Бога? не могу разобраться. "Доброго вам субботнего дня, Милена! Давайте я просто расскажу вам, что говорит Библия о Святом Духе, а вы потом сравните это с имеющейся у вас информацией о Мухаммеде. Святой Дух является Тем, Кто рождает людей для Вечной Жизни. Он это делает, как минимум, со времени Иисуса Христа. Иоан. 3:5 Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. Святой Дух является Тем, Кто направляет молитвы всех верующих всех времен. Рим. 8:26-27 Также и Дух подкрепляет нас в немощах наших; ибо мы не знаем, о чем молиться, как должно, но Сам Дух ходатайствует за нас воздыханиями неизреченными. Святой Дух является источником всякого Божьего пророчества, произнесенного человеками на этой земле. Такие пророки, как Моисей, Исайя, Иезекииль и пр., были движимы им. 2Пет. 1:21 Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым. Мар. 12:36 Ибо сам Давид сказал Духом Святым. Лук. 1:67 И Захария, отец его, исполнился Святаго Духа и пророчествовал, говоря. Самая главная задача Святого Духа – это свидетельствовать об Иисусе через уста каждого человека, верующего в Иисуса. Деян. 1:8 но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. 1Кор. 12:3 Потому сказываю вам, что никто, говорящий Духом Божиим, не произнесет анафемы на Иисуса, и никто не может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым. Ин. 16:13-14 Когда же приидет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмет и возвестит вам. Святой Дух дает человеку дары Неба для созидания Церкви Божией на земле. Он Сам распределяет дары как Ему угодно. 1Кор. 12:4-11 Дары различны, но Дух один и тот же. Но каждому дается проявление Духа на пользу. Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. Святой Дух существовал и действовал всегда:Быт. 1:1-2 В начале сотворил Бог небо и землю. Земля же была безвидна и пуста, и тьма над бездною, и Дух Божий носился над водою. Чис. 11:25 И сошел Господь в облаке, и говорил с ним, и взял от Духа, Который на нем, и дал семидесяти мужам старейшинам. И когда почил на них Дух, они стали пророчествовать, но потом перестали. Деян. 7:51 Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, так и вы. Иисус родился от Святого Духа:Лук. 1:35 Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. Святой Дух присутствовал при крещении Иисуса:Мар. 1:10 И когда выходил из воды, тотчас увидел разверзающиеся небеса и Духа, как голубя, сходящего на Него. Святым Духом можно исполняться, и вообще, Он живет в каждом верующем. Деян. 13:52 А ученики исполнялись радости и Духа Святаго. 1Кор. 6:19 Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? (Ср. Рим. 8:9)И это только начало темы. На мой взгляд, никакой человек не может быть назван ни Святым Духом, ни Его наместником, потому что по тем характеристикам, которые мы находим в Библии, Святой Дух Всемогущ и Вездесущ. Еще более странно называть этим огромным именем того, кто основал религию, которая отказывается принимать Иисуса Спасителем мира, отвергая Его учение и о Боге, и о пути спасения. В Библии же записаны слова Иисуса о том, что Утешитель будет учить уверовавших тому, что Сам Иисус когда-то говорил им:Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам. Ин. 14:26 Перечитайте хотя бы Евангелие от Матфея и сравните учение Иисуса, записанное там, с тем, чему учит Ислам. И все встанет на свои места. С любовью во Спасителе человечества – Иисусе Христе, Саша.