Question: Почему вы не проводите массовую всемирную проповедь, ведь это повеление Иисуса!
Answer: Дорогой Виталий! А почему вы так уверены, что АСД не проводит массовую всемирную проповедь? Вы знаете о том, что слово о Христе, распространяемое этой церковью звучит на 700 языках мира, что в Уругвае, <a href="http://cl-n. ru">Чили</a>, Перу и т. д. живут наши братья и сёстры, которые приняли Христа и теперь уже сами несут Его имя жителям своих стран. Откуда они там взялись? Вера от слышания, правильно? "Но как призывать [Того], в Кого не уверовали? как веровать [в] [Того], о Ком не слыхали? как слышать без проповедующего? И как проповедывать, если не будут посланы? "(Рим. 10:14-15) Так что <a href="http://www. etnolog. ru/religion. php? id=2">работа идёт</a>. Другое дело, зачем афишировать эту работу? Ведь нам поручена не самореклама, но доверено участие в деле Христовом по спасению погибающих от греха людей. С уважением, Саша.