Question: Распятие плоти следует понимать в буквальном смысле?
Answer: Здравствуй Миша! Отвечая на твой вопрос: "Что такое со распятия со Христом? Распятие плоти следует понимать в буквальном смысле? То есть уничтожение собственного тела посредством изнурительных постов, самобичевание? Написано что плоть и кровь не войдет в Царство Небесное. А почему? Разве не из плоти и крови Бог создал Адама и Еву? Разве Иисус воскрес не в физическом теле? Ведь Он ел рыбу после воскрешения. Это значит что у Него была пищеварительная система. "Уничтожение собственного тела, изнурительный пост, самобичевание и другие практики, действующие против заповеди Господа "Не убий", осуждаются Библией как неверные шаги в поиске Бога. Или же, другими словами, это попытка достичь Бога своими силами, что тоже неверный шаг, потому что, мы не понимаем праведности Господа нашего Бога: Ибо, не разумея праведности Божией и усиливаясь поставить собственную праведность, они не покорились праведности Божией Рим. 10:3 Но пища, конечно же, влияет на нас. Мясоеды более агрессивны, чем вегетарианцы. Интересно, что многие гнусные грехи, которые сегодня годами могут практиковать даже прихожане различных церквей, раньше не одолевали наших бабушек и дедушек. Работа с утра до вечера, скромный образ жизни иногда на грани выживания, огромное удовлетворение маленькими радостями жизни, участие в нуждах других, кто находится в еще более плачевном состоянии – сохраняет человека от многих грехов, занимает его и не позволяет непотребству заполнить его ум. Миша, служение Богу, спасение души – это все образ жизни. Это иногда полная перемена жизни. НО НА ЛУЧШУЮ, НАПОЛНЕННУЮ СМЫСЛОМ, УГОДНУЮ БОГУ И ПО ЕГО ЗАМЫСЛУ. Это полное вытеснение влияния сатаны на жизнь человека. И сказал им: сей род не может выйти иначе, как от молитвы и поста. Мк. 9:29 Жизнь христианина на практике… – Это проснулся утром с зазором во времени на молитву и на чтение отрывка из Библии (главы или пол главы). Попросил у Господа помощи и вождения, мудрости и сил чтоб находиться всегда на Его территории… И затем делаешь то, что должен или можешь – или идешь на работу или, например, занялся уборкой в квартире… Господь будет вести душу, предавшуюся в Его руки и доверяющуюся Ему… Ответы на все «почему» тоже приходят постепенно, но вовремя, когда они становятся наиболее актуальны и необходимы. Главное – в доверии Господу. Что же делать, если ты не знаешь ПОЧЕМУ плоть и кровь не войдут в царствие Божие? Этот вопрос очень для тебя важен? Почему? Может тебе очень нравится твое отражение в зеркале? - Просто доверь этот вопрос Иисусу. Он никогда не забирает у нас ничего того, что хорошо и полезно для нас. А когда это сделает, то даст взамен лучшее. Будь уверен, тебе та духовная плоть понравится даже больше! В раю не будет ни одного разочарованного! Правда, что Бог создал Адама и Еву из праха земного и они были, как и мы сейчас, плоть и кровь. Но ведь не они наш пример, и не они наш идеал, к которому мы стремимся! Наш пример Иисус Христос. И Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова… Еф. 4:11-13 потому что конец закона — Христос, к праведности всякого верующего. Рим. 10:4 Конец закона следует понимать как цель закона. После воскресения Христос имеет тело духовное. сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. Так и написано: первый человек Адам стал душею живущею; а последний Адам есть дух животворящий. Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. Первый человек — из земли, перстный; второй человек — Господь с неба. Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. … Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. 1Кор. 15:44-49, 51-54 Проблема в том, что мы сегодня не в состоянии понимать много духовных вещей. То же справедливо относительно духовного тела Иисуса Христа. Он ел рыбу и мы на небе будем насаждать и есть плоды. Христос проходил сквозь закрытую дверь и войдя предлагал ученикам убедиться, что Он имеет и плоть и кости. Теперь мы видим как бы сквозь тусклое стекло, гадательно, тогда же лицем к лицу; теперь знаю я отчасти, а тогда познаю, подобно как я познан. 1Кор. 13:12 Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. И будут строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Ис. 65:17, 21 Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам. Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши? Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои; это Я Сам; осяжите Меня и рассмотрите; ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня. И, сказав это, показал им руки и ноги. Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. И, взяв, ел пред ними. Лк. 24:36-43 После восьми дней опять были в доме ученики Его, и Фома с ними. Пришел Иисус, когда двери были заперты, стал посреди них и сказал: мир вам! Потом говорит Фоме: подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим. Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой! Ин. 20:26-28 Пусть и тебе Господь дарует спасительную веру! Наташа