Question: Может ли быть церковь такой: закрытой организацией, куда не могут прийти простые люди, чтоб получить спасение, крещение и пр.
Answer: Анна спрашивает: "Здравствуйте! Помогите мне пожалуйста разобраться в непростой ситуации. Я хожу в одну церковь. На данный момент мы как бы законсервировались. Т. е. уже достаточно долго собираемся и наш пастор ведет собрания для тех людей, кто с ним остался. Сейчас мы закрытая организация и давно уже ничего не делаем для того, чтоб проповедовать людям Христа. Например, евангелизации и все такое. Пастор уже давно говорит о том, что у него есть мечта - сделать команду верных людей, как у Иисуса Христа и вместе с ними совершить великие вещи. А те, кто приходит Богу песни попеть и не участвует в видении пастора - они, типа, балласт. Еще он время от времени откровенно говорит о том, что если вы хотите уйти в другие церкви, то уходите поскорее. Мне сложно уйти от этих людей потому, что они стали для меня как бы семьей. И если я это сделаю, то меня сразу запишут в предатели - такая политика. И это больше всего страшно и обидно. Объясните мне пожалуйста с точки зрения Библии и Вашей может ли быть церковь такой: закрытой организацией, куда не могут прийти простые люди, чтоб получить спасение, крещение и пр. Насколько адекватна позиция и мечта пастора? И насколько применимы к такой ситуации библейские слова: И были все они единодушно вместе и никто не мог пристать к ним. ? "Мир вам, Анна! Понимаю ваши чувства. Действительно, если Церковь становится закрытой организацией, не служит окружающему миру, не проповедует Христа - это вообще не имеет смысла называть Церковью. Это скорее всего станет кружком по интересам. Думаю, что здесь дело в другом и эта видимость также не отвечает планам вашего пастора. Он просто реально не знает что ему делать. Он чувствует что у него нет команды, с которой он смог бы воплотить те "великие вещи"что есть у него на сердце. Он надеется что начав такую "политику"отсева он оставит наиболее преданных и активных членов общины. А после всего этого он начнет бурную деятельность. Приведенный вами текст говорит об обратном: "Руками же Апостолов совершались в народе многие знамения и чудеса; и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом. Из посторонних же никто не смел пристать к ним, а народ прославлял их. Верующих же более и более присоединялось к Господу, множество мужчин и женщин, так что выносили больных на улицы и полагали на постелях и кроватях, дабы хотя тень проходящего Петра осенила кого из них. Сходились также в Иерусалим многие из окрестных городов, неся больных и нечистыми духами одержимых, которые и исцелялись все. "(Деян. 5:12-16)Могу предположить два разных сценария развития событий:Первый сценарий - все-таки ваша церковь начнет заниматься активной социальной деятельностью со временем. Пастор начнет привлекать людей на активную миссионерскую проповедь и помощь ближним. Возможно он имеет четкий план подготовки к этому этапу и сейчас вы проходите заключительную часть. Поговорите с пастором. Узнайте что он конкретно он хочет, какие цели перед Церковью, как он их видит и какие пути реализации. Второй сченарий - так еще будет продолжать некоторое время, но пастор окончательно разочаруется "в людях"и эта Церковь или присоединится к другой или исчезнет, или появится новый активный пастор. Молитесь Господу и ищите Его воли! Благословений, Виктор