Question: Личные качества пастора
Answer: 3. 1. Дмитрий Белинский спрашивает о Личностных качествах пастора Тот, кого сегодня мы называем пастором, в Священном Писании назван епископом. О качествах епископа (пастора) мы читаем в 1Тим 3:2-7 и в Тит 1:7-9. Другие места Библии также применительны, например: Иоан 10:11-13; 1Пет 5:1-4. Пастор должен быть призван к служению Господом, как мы читаем об этом в Ефес 4:11. Человек подчас может думать, что его призвание - быть пастором. Но это может исходить из его самомнения или гордости. С другой стороны, человек может сомневаться в своих способностях быть пастором, но если Господь поручает ему это дело, то он должен повиноваться. Дух Святой через Церковь призывает того или иного на пасторское служение. И, конечно же, помимо этих названных качеств, пастор должен обладать и всеми прочими качествами, относящимися ко всем христианам и детям Божьим. Нам просто не достанет места перечислить все места Библии, которые говорят о том, какими надлежит быть нам. А в двух словах - быть совершенными, как совершен Отец наш Небесный (Мф 5:48) Ради краткости (стоит думать о тех, кто оплачивает время загрузки сообщений) мы не приводим здесь, равно как и в других местах, полный текст из Писания. Каждый желающий может прочесть его сам P. S. Если кто пожелает возвратиться к этому или какому другому вопросу, упоминайте его по номеру вопроса. Номер вопроса состоит из номера раздела (3) и порядкового номера вопроса. Таким образом каждый сможет при желании быстро найти его.