Question: Плохо ли то, что я боюсь вечной жизни? И при этом боюсь вечных мук?
Answer: Анна спрашивает: "Добрый день! Я совсем недавно только начала знакомиться с христианством. И на протяжении всего знакомства меня волнует один вопрос. Плохо ли то, что я боюсь вечной жизни? И при этом боюсь вечных мук? Я всегда стараюсь развиваться и так далее, но беспокоюсь, что потом этого не будет и мне становится грустно от этого"Здравствуйте, АннаБояться неизвестного понятно для каждого человека, особенно если жизнь уже приносила неожиданные сложности. И терпеть такие сложности долго, не говоря про вечно, было бы ужасно. Неизвестное пугает. Потому Бог показывает чего нам ожидать. Вечные муки еще больше пугают. Не каждый готов нести ответственность за свою земную жизнь. Если совесть обличает, то еще есть шанс для покаяния и обращения ко Всевышнему. О вечной жизни Иисус говорил не как об абстрактном месте, где ангелы с крылышками и вечное хоровое пение. Нет. Иисус начал Свое служение на этой земле, чтобы показать это Царство. 14 И возвратился Иисус в силе духа в Галилею; и разнеслась молва о Нем по всей окрестной стране. 15 Он учил в синагогах их, и от всех был прославляем. 16 И пришел в Назарет, где был воспитан, и вошел, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать. 17 Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано:18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, 19 проповедывать лето Господне благоприятное. 20 И, закрыв книгу и отдав служителю, сел; и глаза всех в синагоге были устремлены на Него. 21 И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. (Лук. 4:14-21)Ученики Иисуса ходили вместе с Ним, видели как Он любит людей, как Он им помогает, исцеляет, освобождает. Для них Его Царство, вечное Царство, это быть вместе с Ним рядом. И Он обещал именно это, что Он Сам там будет рядом. 28 Но вы пребыли со Мною в напастях Моих, 29 и Я завещаваю вам, как завещал Мне Отец Мой, Царство, (Лук. 22:28, 29)24 Отче! которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною, да видят славу Мою, которую Ты дал Мне, потому что возлюбил Меня прежде основания мира. (Иоан. 17:24)9 Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. 10 А нам Бог открыл [это] Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии. (1Кор. 2:9, 10)Сложно представить то, что мы не видим. Но мы можем читать Евангелие, видеть как поступал Иисус и почувствовать желание быть рядом с Ним: и сейчас, и всегда. С уважением, Алексей