Question: Что такое свобода от греха?
Answer: Вопрос: "Скажите, пожалуйста, что такое свобода от греха? Как понимать это в широком понятии, а также в различных житейских ситуациях? К примеру если я нахожусь в компании, где пьянствуют, матерятся, блудят, провоцируют на драку. Находясь в этой компании я этого не делаю, но все же нахожусь с ними! Совершаю ли я грех? И вобще в каком обществе нужно находиться, чтобы не быть в центре греха? "Мир вам, Андрей! Свобода от греха - это когда ты так ненавидишь грех, что лучше умрёшь, чем допустишь его к себе даже в его начальной стадии, которая называется искушением. Это когда, глядя на сигарету, не испытываешь ничего, кроме отвращения к этому пути медленного саморазрушения, когда в любом алгогольном напитке ты видишь только желание сатаны завладеть твоим разумом с целью вывести тебя из общения с Богом, или когда твой взгляд падает на откровенную картинку и тебе становится плохо и хочется плакать от сознания того, что женшина или мужчина с этой картинки - это человек с разрушенной жизнью, разрушенным самосознанием, что её (его) стопы направлены к пропасти навечной погибели и скрее всего никто даже и не пытался рассказать ей(ему) о том, что она(он) ребёнок Божий, что цель её(его) существования далеко не в том, чтобы выворачивать свою плоть наизнанку и быть хуже животного. Свобода от греха - это желание чистого воздуха и яркого солнечного света для себя и других людей, когда ты идёшь в компанию беззаконников не для того, чтобы быть с ними, набюдая их блудодеяния, слушая их непристойные речи и попытки вызвать на драку, а только для того, чтобы помочь хотя бы одному их них выбраться из этой удушающей тьмы на свежий воздух и яркий свет тепла Божией любви. А иначе - идти нельзя, потому что это будет опасно для твоей собственной души, которая очень легко впитывает в себя семена зла. Но для того, чтобы совершать погружения во тьму ради спасения какого-то человека и при этом не наполниться ею, не замараться о неё, необходимо. 1) постоянно находиться в обществе Христа Иисуса и 2) иметь общение с Его учениками. В противном случае у человека не хватит сил не только для проповеди Истины, но даже для элементарного сопротивления тому безобразию, на которое придётся смотреть. Общение со Христом - это чтение регулярное Библии и молитвенное размышление о прочитанном. Общение с Его учениками - это принадлежность Его церкви, слушание проповедей, реальное общение с людьми, совместное хлебопреломление, совместные служения, молитвы друг за друга, взаимопощь и при физических, и при духовных нуждах. (1Ин. 1:7)Ищите церковь, в которой проповедуют чистоту и святость жизни, указывая на Христа, как Источник чистоты и святости, и в которой люди имеют общение друг с другом для того, чтобы возрастать в познании своего Господа и через это сопротивляться греху. И войдите в их среду, отделившись от своей прошлой жизни. И так будете в безопасности. С уважением, Саша.