Question: В браке компромисс должен быть обязательным или на личное усмотрение!
Answer: Мир Вам, Максим! Правило справедливого партнерства - чтобы обе стороны остались довольны. Если не так - то рано или поздно, но одна сторона захочет отказаться от несправедливых условий. Изначальная установка должна быть на то, чтобы искать взаимное соглашение - а не "продавливать"свое мнение. Если Вы не будете договариваться (идти на компромисс) с супругой, то захочет ли она договариваться (идти на компромисс) с Вами? Вот некоторые библейские принципы отношений:3 Пойдут ли двое вместе, не сговорившись между собою? (Ам. 3:3)33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя; а жена да боится своего мужа. (Еф. 5:33)24 Никто не ищи своего, но каждый [пользы] другого. (1Кор. 10:24)Благословений Божьих, Виктор