Question: Можно ли ходить в Субботу в школу?
Answer: Здравствуйте Кирилл! В ответ на ваш вопрос: "Можно ли ходить в Субботу в школу? "Мы не ходим на работу в субботы согласно заповеди Божьей. Для наших же сослуживцем, даже для тех кто не интересуется духовными вопросами и отмахивается от нашего свидетельства им, мы являемся свидетелями Христовыми. Школа для ребенка подобна работе для нас. Не зря ведь годы проведенные в высшей школе - в университете - засчитываются в трудовой стаж. В школе ребенок-христианин также является свидетелем и этому необходимо учить своих детей. Потому дети верующих родителей-христиан не посещают школу по субботам. Я уверена, что дети-христиане лучшие и достойнейшие соработники у Господа. Немного раньше в нашей стране такие дети страдали и терпели унижение наравне со своими родителями за свои религиозные убеждения. Их даже лишали родителей и увозили в интернаты, но они и там проповедовали словами и жизнью. Недавно я прочитала, что у родителей-христиан отняли четверых деток во время гонений на христиан в Советском Союзе. Младшему ребенку тогда было три года, но сегодня он также член церкви как и его старшие братья и сестры. <a name="15"style="font-weight: normal; ">15</a>Видев же первосвященники и книжники чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: осанна Сыну Давидову! — вознегодовали<a name="16">16</a>и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! разве вы никогда не читали: из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу? Мф. 21:15, 16С уважением,