Question: Я вышла замуж не по любви, между мужем и мной интмные отношения очень редки, можно сказать нет. Я встретила человека, полюбила его, но у мене есть дети и я не могу развестись. У меня были интимные отношения с мужчиной, которого полюбила. Совершила ли я грех?
Answer: Уважаемая Рита!
Будем откровенны. К сожалению, грех Вы совершили, и не один. Брак не по любви - обман и грех: 1 Кор. 13. А Ваш муж женился тоже по расчету? Тогда ясно, почему у вас нет стремления к интиму - Вы чужие друг другу. Второй грех - это предательство своих обещаний перед этим человеком и детьми. Как бы то ни было, Бог сочитывает двоих и запрещает разрывать этот союз: Мк. 10:9 Ваша измена может быть причиной развода со стороны мужа. Но второй грех на Вас. Если бы хотя бы не было детей, еще можно было бы что-то фантазировать. Но никакой дядя не заменит им отца. Итак, приготовьтесь. Самый лучший вариант - это сейчас покаяться в содеянном и просить Бога исцелить Ваш брак. Он уже скрепил Его рождением детей, значит, вдвойне не хочет, чтобы вы с мужемразвелись. Поверьте, Он всё может изменить. Просите Его о мудрости и руководстве. Начните общаться с мужем. Попытайтесь понять его. В нём много хорошего, раз формально вы до сих пор вместе. Но что Вы называете любовью, Бог считает предательством и изменой, что бы Вы ни испытывали эмоционально. Благословений, Максим