Question: Что вы думаете о книге Примирение с прошлым К. Кузьма, Р. Роки, Н. Роки?
Answer: Мир Вам, Зухра! Лично мне эта книга нравится по нескольким причинам:1. Поднимается тема решения "проблем с прошлым"в ракурсе христианства, чему уделяется мало внимания сегодня. 2. Авторы являются практиками и профессионалами в данной сфере. 3. Книга не претендует на "новое понимание"Евангелия и не делает попытки рассказать историю спасения на новый лад. 4. В ней нет "явных"доктринальных "несоответствий", потому она и была допущена к изданию в издательстве "Источник жизни"Знаю различные мнения служителей по этой книге. Основная проблематика вопроса - почему просто не достаточно "покаяться"перед Богом за всю жизнь, и вся жизнь разом должна наладится. Это описывается доктринальными рассуждениями о достаточности для всепрощения жертвой Христа, уничтожении наших прошлых грехов и т. д. Авторы говорят об "эмоциональном исцелении"Здесь стоит поставить вопрос - как классифицировать эту проблему - как проблему только морального греха или в том числе и фактической психологической травмы? Почему, если человек неаккуратно повел себя с острым предметом и порезался, покаяться в этом недостаточно, но необходимо еще и обработать рану. С этим христианство не спорит. Но вот с психологическими травмами мы привыкли иначе решать вопросы - "попроси у Бога прощения и после того все само наладится, с Божьей помощью"Эта проблема широко распостранена в старанах СНГ, при том не только среди верующих, но и атеистов (!) - в случае эмоциональных проблем никто не идет к специалисту, а решает - заливая боль алкоголем, наркотиками и "кухонными разговорами"Это временно помогает, но не более того. К специалисту обращаются, когда уже не идти невозможно - и идут сразу к психиатру, и он прописывает таблетки или иное медикаментозное лечение. Снова таки люди забывают что таблетки не решают все проблемы, для этого есть еще и другие методы. В Европе и США достаточно широко распостранены христианское консультирование и христианская психотерапия. Почему-то мы, когда просим Бога о хлебе насущном, продолжаем работать и получать деньги, а затем идем в магазин за "насущным хлебом"- и никто не сомневается что именно Бог дает этот "насущный хлеб", т. к. Он дает силы для работы, мудрость, Свою защиту и благословение. Еще один аспект - богословский - нужно ли "копаться в прошлом"? "Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. "(1Тим. 4:16)Мы привыкли говорить о двух процессах - оправдание и освящение. Но ведь сам процесс освящения и является духовным ростом в преодоление тех грехов и привычек из нашего же прошлого. Падшая природа Адама - часть нашего прошлого, с которым нам необходимо научиться жить и при этом быть во Христе Его благодатью. Если бы старые привычки полностью исчезли в момент крещения, то мы должны были бы стать сразу совершенными людьми. Когда мы каемся - Бог нас прощает, но необходим рост и формирование чего-то нового взамен старого. Многие наши грехи являются психологической защитой своего рода, потому чтобы от них избавиться необходимо их заменить другой, новой защитой праведного характера. "Пошлю пред тобою шершней, и они погонят от лица твоего Евеев, Хананеев и Хеттеев; не выгоню их от лица твоего в один год, чтобы земля не сделалась пуста и не умножились против тебя звери полевые: мало-помалу буду прогонять их от тебя, доколе ты не размножишься и не возьмешь во владение земли сей. "(Исх. 23:28-30)"И не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. "(Рим. 12:2)"Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. "(2Кор. 3:18)Преобразование - это процесс отношений непосредственно с Господом (молитва, изучение Библии, размышление) и нашими ближними, через которых Господь часто проявляет Себя. Благословений, Виктор