Question: Получается, христианин обязан помогать всем?
Answer: Вопрос: я принял Исуса Христоса нашего спасителя своим сердцем. как еще быть ближе быть. я помогаю страдавщим. нуждающим. моя жена еще больше верит имолит всегда. ну говорит что я. необязан помогать. всем. ? Зоригт! Вопрос не простой. С одной стороны, христиане действительно себе не принадлежат, а призваны исполнять волю Бога (1 Кор. 6:20, Гал. 2:20, Еф. 2:10). С другой стороны, любому ясно, что никаких ресурсов не хватит, чтобы согреть всех бездомных, накормить голодных и одеть раздетых. И это лишь малая толика нужд человечества. Писание этот момент четко понимает: 1 Кор. 13:3. И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение. нет мне в том никакой пользы. Какие слова я упустил? "а любви не имею", - говорит апостол. Вот в чём суть! Он же в другом месте пишет: Рим. 13:8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. Итак, наша цель - христианская любовь ко всем. В чём она заключается? Читаем дальше 1 Кор. 13: <a name="4"></a>4. Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, <a name="5"></a>5. не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, <a name="6"></a>6. не радуется неправде, а сорадуется истине; <a name="7"></a>7. все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. <a name="8"></a>8. Любовь никогда не перестает. 13. А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. Вот такое отношение является нашим долгом ко всем людям земли. Нужны ли деньги для него? Да, иногда и немалые. Но не всегда. Время? Безусловно. Но и оно не всегда. Образование? Конечно. Но и оно не гарантия успеха. Так что же? Новое сердце. Сердце Иисуса. К счастью, именно такую кардиологическую операцию Бог считает сущностью Нового завета Иисуса Христа: И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное (Иез. 36:26). Так что если будете просить Христа об этой операции, Он ее непременно совершит. Общаться с людьми без эгоизма и с желанием помогать, ЧЕМ МОЖЕШЬ - уже очень много. А теперь вопрос об остальных ресурсах. Как всё-таки быть с деньгами, временем, силами и т. п. ? Ведь написано, что мы не принадлежим сами себе? Так надо или нет "раздавать все имение свое"? 1) надо понимать отдачу как форму духовной инвестиции. Отдавая - получаем (Прит. 19:17). 2) Бог учит отдавать не из корысти, а из любви к людям, и получать от этого удовольствие (Деян. 20:35). 3) мы призваны ДЕЛИТЬСЯ тем, что у нас ЕСТЬ (Деян. 3:6). 4) если даже у христианина нет лишних денег или избытка времени, уж точно есть Божьи дары - способности служить (1 Петра 4:10). Мы ответственны за их применение и развитие (Лк. 19:12-26). 5) Иисус - наш пример. Он-то, всё имея, всё отдал для нашего спасения (Флп. 2:5-8). Итак, я должен другим настолько, насколько сам одарен Богом. Этот великий принцип лежит в основе всех заповедей: Бог претендует лишь на то, что уже дал мне. Например, десятина: нет дохода - нечего и возвращать. Но если Бог дал тебе прибыль, будь добр, верни Ему десятую часть, а также поделись с нуждающимся. А если ты сам нуждающийся, Бог побудит других тебе помочь (Мф. 7:7). Или суббота: Бог претендует на один день, потому что всегда дает все семь. Неплохой бизнес, не так ли? С Богом не обнищаешь (Пс. 36:25). По крайней мере, так есть в моей жизни и сотен известных мне христиан. С уважением, Максим