Question: Василий Юнак написал, что спорт относит к пустым вещам. Почему?
Answer: Константин пишет:Василий Юнак написал, что спорт относит к пустым вещам. Почему? Ведь спорт - это здоровье, особенно активный спорт, такой, как футбол например. Приветствую Вас, Брат Константин! Давайте определимся в терминологии. Очень часто под словом "спорт"подразумевают что-то другое. Но мы должны разделить по крайней мере три разных области, которые могут называться "спортом"Во-первых, это физкультура. Цель физкультуры - поддержание физического здоровья. Здесь нет соревнования, нет перегрузок, нет принятия допингов для достижения определенных показателей. Во-вторых, это спортивные игры ради досуга. Это - не профессиональная игра, даже если она и проводится по основным правилам. Но чаще всего это будет импровизированное поле, ворота без сетки, и совсем никакой разметки на поле. Видимость соревнования может присутствовать, однако вознаграждение скорее всего будет отсутствовать или будет весьма формальным. Основная цель - поразмяться и отдохнуть. И в третьих, это профессиональный спорт. Конечно же, мы не всегда говорим о высших лигах и мировых чемпионатах, однако и соревнования местного уровня также имеют те самые недостатки - высокий травматизм, дух соревнования, вероятность использования допингов, предельные и даже чрезмерные физические нагрузки. Во всем этом здоровья нет совершенно. В действительности профессиональные спортсмены зачастую имеют серьезные проблемы со здоровьем, потому и уходят из спорта в молодом возрасте. Основная цель спорта - слава и деньги, призовые места и награды, а для их организаторов - высокие прибыли от продажи билетов и рекламы. Когда я говорю о спорте, я имею в виде не физкультуру и не дворовые игры ради проведения досуга, а именно профессиональный спорт на всех уровнях. Вот он и является пустым занятием, приносящим больше вреда, чем пользы для конкретного человека, помимо славы и денег. Благословений! Василий Юнак