Question: Кто такие сыны Божии, упомянутые в Быт. 6:2?
Answer: Алекс пишет: "Скажите, будьте так добры, кто такие сыны Божии, которые, увидев дочерей человеческих, что они красивы, брали себе в жены? ? ? Спасибо"Здравствуйте, Алекс! Есть несколько версий о том, кто такие сыны Божьи из упомянутого Вами стиха. 1) Сыны Божьи, это ангелы, согласно стихов Иов. 2:1, 38:7, где говорится об ангелах, как о сынах Божьих. 2) Сыны Божьи, это люди, наделенные царскими полномочиями. В древности цари считались родственниками богов, и потому часто царскую особу могли называть сыном Бога, то есть подчеркивая тем самым высокий статус человека. 3) Сыны Божьи, это духовные люди, то есть это люди, которые водимы Божьим Святым Духом, и верны Богу, то есть говорится о верности Богу. Рассмотрим эти версии по порядку. 1) В Писании сказано, что ангелы, это служебные духи, то есть не имеющие человеческого тела. В послании к Евреям сказано: "Кому когда из Ангелов сказал Бог: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? "(Евр. 1:13, 14). Поэтому первый вариант здесь подходит мало убедительно. Ведь речь в рассматриваемом нами отрывке идет об интимных отношениях, а люди и ангелы не могут вступать между собой в такие отношения. 2) Вариант, что сыны Божии это царские особы, и речь идет о статусе, в данном отрывке так же мало вероятно подходит, так как если мы посмотрим контекст повествования, то явно видно, что речь здесь не идет о политике, или статусе. Дочери человеческие не являются принцессами в данном случае, речь не идет о политических браках. 3) Предположение о том, что сыны Божии, это верные Богу люди, подходит лучше всего по ряду причин: - в предыдущем стихе сказано: "Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери"(Быт. 6:1), то есть автор сразу же показывает, что речь идет не об ангелах, а о людях. - в Писании мы так же читаем о Божьих сынах: "Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа Иисуса"(Гал. 3:26), "Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии"(Рим. 8:14), то есть, сыны Божьи, это люди верные Богу, это люди верующие в Бога. - так же в предыдущей главе, в Быт. 5 говорится о потомстве Адама по линии Сифа, то есть верного сына, в отличие от Каина, который убил Авеля. И потому логично предположить, что в данном стихе Писание говорит о том, как верные Богу люди стали брать в жены неверных Богу женщин, и в результате верующие оставляли истинную религию, уклоняясь от общения с истинным Богом. Мы читаем: "тогда сыны Божии увидели дочерей человеческих, что они красивы, и брали их себе в жены, какую кто избрал. И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками; потому что они плоть; пусть будут дни их сто двадцать лет"(Быт. 6:2, 3). Эти два стиха идут параллельно, в них фраза сыны Божии противопоставляется фразе дочери человеческие, так же как Дух противопоставляется плоти. Речь идет о верности Богу. Писание предупреждает верующих людей, чтобы они не вступали в святой брачный союз с теми, кто не верит в истинного Бога, иначе, их вера может угаснуть. Господь дал следующий принцип своему народу: "Не вступай в союз с жителями той земли, чтобы, когда они будут блудодействовать вслед богов своих и приносить жертвы богам своим, не пригласили и тебя, и ты не вкусил бы жертвы их; и не бери из дочерей их жен сынам своим, дабы дочери их, блудодействуя вслед богов своих, не ввели и сынов твоих в блужение вслед богов своих"(Исх. 34:15, 16) И на протяжении истории можно увидеть, что когда верующие люди вступали в брачный союз с неверующими, сыны Божьи оставляли служение истинному Богу, и начинали служить языческим богам. Так не раз происходило с народом Израильским (например, см. Числ. 25 гл.), так произошло с мудрым Соломоном (см. 3 Цар. 11:3), и так может произойти со всяким верующим, который не прислушается к этому Божьему наставлению. С уважением, Виталий