Question: Если Святой Дух - Бог, почему мы Ему не поклоняемся так, как и Отцу и Сыну?
Answer: Валерий пишет: вопрос о Святом Духе. Если Он Бог, почему мы Ему не поклоняемся так как и Отцу и Сыну? Много раз нахожу места где Иисус призывает поклоняться только Отцу. Где же правда, помогите. Приветствую Вас, Брат Валерий! Я недавно отвечал на вопрос о поклонении Иисусу Христу. Это относится и к Святому Духу - Библия везде говорит только о поклонении и молитве Отцу. И дело вовсе не в том, что Отец, Сын и Дух не равнозначны в Своей полноте Божества. Мы вообще не вправе говорить о природе Бога и Его уровнях - такого в Библии нет, а потому прибавлять к Библии мы не можем. Мы только знаем о ФУНКЦИЯХ каждой Личности Божества. Библия учит нас о порядке, а это также включает в себя полное подчинение заповядям и исполнение всех требований. Если в Библии написано, что молиться надо Отцу во имя Сына, то кто дал право человеку изменять эту заповедь? Если в Библии не говорится молиться Духу Святому, то кто позволил придумывать такую молитву? Да, во время земной жизни, в человеческой плоти Иисус был в подчинении Своему Отцу для того, чтобы оставить нам пример. Но это вовсе не значит, что в небе Он также находится в подчинении Отцу! Да, Иисус говорит, что Он пошлет Святого Духа, и что Святой Дух будет напоминать все, что делал Иисус, но это вовсе не значит, что в небе Дух Святой находится в подчинении Иисуса! Мы знаем, что Бог - один и Бог - един. Мы не знаем, что это такое - единство множественности. И представлять нам этого никак нельзя - Библия запрещает в Рим 1:18-25. Нам нужно только прославлять Бога так, как это написано в Библии - Отцу воздавать моления, честь и славу; Сыну воздавать веру и послушание; Духу Святому следовать и не противиться. (для буквоедов: названные действия - это очень даже грубое обобщение, а никак не богословский вывод). Помните, что Ева была наказана всего лишь за непослушание казалось бы простому и неважному повелению. Помните, что зарывший один талант погиб всего лишь из-за того, что он хотел сделать по-своему, как считал лучше. Помните, что не одевшийся в брачную одежду был изгнан с пира в погибель только потому, что проигнорировал маленькую деталь в приглашении любящего и щедрого Господа. Помните, что пять неразумных дев не попали на пир только потому, что необдуманно проигнорировали маленькую заботу о светильниках. Если что-то в Библии сказано, то оно не может быть проигнорировано! Это касается и всяких заповедей, это касается и нашего поклонения Богу. Не делайте того, что вам не велено делать, но делайте именно то, что делать требуется. Благословений! Василий Юнак