Question: Если Бог принимал вид Архангела, значит это вроде как оболочка? Он и не существует как личность?
Answer: Мир Вам! Данный вопрос в Библии не раскрыт. Я бы не очень хотел развивать эту тему. Ниже изложена моя субъективная точка зрения. Насколько я понимаю, всякий раз, когда ангелы видели Михаила, это был "переодетый"Бог Слово, вторая личность Божества. Бог не замещает Собой других личностей. Я не вижу идеи, что Бог мог, скажем, подавить личность реального еврея по имени Иисус, вселиться в него и жить в нём. Такая позиция характерна для Дьявола - см. описания одержимых. Архангел - это титул. А вот ангельской личности по имени Михаил отдельно от Бога Сына не существовало. Как это будет с Иисусом на земле, до поры до времени эта личность не признавалась, что является Богом. Но пришло время, когда Бог Отец объявил, что решил открыться ангелам. Они, естественно, были крайне взволнованы этой вестью. Каково же было их изумление, когда из Божьего присутствия вышел. всем им известный ангел - Михаил! Ему все поклонились, потому что доверяли Богу (Евр. 1:6). А вот у Люцифера с этого времени зародился бунт против Михаила. Ведь "физически", внешне тот ничем не отличался от Него, а, вполне возможно, и превосходил, например, красотой (Иез. 28). Еще параллель: об Мессии сказано, что внешне Он был неказист (Ис. 53). Он был осеняющим херувимом, исполнявшим крайне важное служение (Иез. 28). С этого начался бунт Люцифера, который сначала имел скрытую стадию, а потом принял характер открытого противостояния (Откр. 12). Детальней об этом см. <a href="http://www. bible. com. ua/lib/books/c_ages1. rar">Патриархи и Пророки</a>С уважением, Максим