Question: После потопа осталось в живых только 8 человек. Как люди заселили все материки планеты Земля?
Answer: Сергей спрашивает: После потопа Писание говорит, что осталось в живых только восемь человек. Как так получилось, что люди могли заселить все материки планеты Земля? Ведь тогда они не обладали для этого соответствующими средствами? Например, Колумб открывал Америку, после того, когда флот достиг соответствующего уровня. Когда он открыл новый материк, то там жили люди. Ведь это потомки Ноя? Как они там оказались? Мир Вам, Сергей! На Ваш вопрос есть ответ в школьном курсе географии. Во всяком случае, в мои школьные годы он там освещался, только без ссылок на Библию, в курсе теории эволюции и зарождения жизни на Земле. Из Месопотамии, после разрушения Вавилонской башни, люди мигрировали на восток и заселили территорию полуострова Индостан, а затем Юго-Восточную Азию. От туда они перешли по льду Берингов пролив между континентом Евразия и Северной Америкой и заселили Северную и Южную Америку. Возможно они переплыли пролив на простых плавсредствах, если он не замерзал целиком. Ширина Берингова пролива в самом узком месте - всего 86 километров. Также, часть людей из Юго-Восточной Азии мигрировала на юг, в Океанию и Австралию. Это несложно сделать перебираясь от одного острова к другому. Посмотрите на карту. Кроме того, вероятно, после потопа континентальные шельфы погружались под воду медленно, еще на протяжении нескольких веков. Континентальный шельф Евразии и Австралии могли соприкасаться и возможно в Австралию можно было вообще пройти пешком. С уважением, Александр