Question: Мы, как адвентисты седьмого дня, как относимся к вакцинации, т. е. прививкам, особенно младенцев? Что говорит по этому поводу Елена Уайт?
Answer: Добрый день, Татьяна!
Вы спрашивали: "Мы, как адвентисты седьмого дня, как относимся к вакцинации, т. е. прививкам, особенно младенцев? Что говорит по этому поводу Елена Уайт? "Вы не первая кто задается таким вопросом. Давайте обратимся к истории. Какие страшные болезни бушевали в прошлом: чума, черная оспа, притом это все приобретало масштабы эпидемии. Население очень часто вымирало полностью - выживали единицы. С помощью медицины мы смогли победить эти страшные инфекции. Вакцинация - это введение в организм ослабленного возбудителя болезни (например, кори, дифтерии или коклюша). Как следствие, организм начинает вырабатывать антитела, которые борются с искусственной болезнью. Но иммунная система "запоминает"эту борьбу, и встретившись с реальной угрозой (т. е. возбудителем болезни), может противостоять ей. После первого введения вакцины вырабатывается слабый иммунитет, и поэтому требуется повторная вакцинация. Однако, некоторые вакцины вырабатывают стойкий иммунитет с первого раза: корь, свинка и столбняк. Итак, нужно ли делать прививки? Да, нужно. Но важно соблюдать некоторые правила: 1. Ребенок должен быть здоровым последнее время (не менее месяца), т. е. не болеть ничем. Зачастую осложнения возникают по причине ослабленного иммунитета у ребенка на момент вакцинации 2. Если есть возможность - пусть ребенка осмотрит врач-иммунолог. 3. Если есть возможность - можно сделать иммунограмму (правда, это не дешевое удовольствие) 4. Вакцина должна быть "свежей", т. е. у нее не должен пройти срок годности. Спросите у медсестры (или врача) делались ли прививки раньше, были ли осложнения и т. д 5. Не делайте прививки непосредственно перед поступлением ребенка в садик. Итак, что можно сказать в заключение? Прививки делать необходимо, но это должно быть вашим решением. Молитесь, чтобы Бог дал мудрости вам, как родителям, чтобы сохранить своего ребенка здоровым не только физически, но и духовно. С наилучшими пожеланиями, Сугай Лариса.