Question: Почему Иисуса рисуют с длинными волосами при том что Павел пишет что постыдно мужчине носить длинные волосы?
Answer: Здравствуйте, ВладимирВидимо потому, что это просто адаптированное представление Иисуса Христа, а не Его портрет с натуры. Мы не знаем, как выглядел Господь Христос в Его земной жизни. Был ли он смуглым или светлым, какой цвет волос у него был, был ли он высоким или наоборот низкого роста - никто сейчас не скажет. Все это дает широкий простор для фантазий художникам. Оттого и рисуют Его кто как хочет. Можно правда сделать одно предположение. Согласно древней иудейской традиции, проводящие обряд назорейства не могли стричь волосы от начала и до конца времени обряда. Возможно, здесь художники дают намек, что Господь Христос, согласно писаниям, был назореем. И что их рисунок изображает именно назорея. Впрочем, это только предположение, истинные мотивы художников мне не известны. Тем более, что апостол Павел говорит, что мы уже не знаем Христа по плоти (да и не только Христа). 2 Кор. 5:16. Сказано в том смысле, что в христианстве гораздо более важен дух, чем плоть. Ну а поскольку дух изобразить весьма затруднительно, то художники и нашли себе выход из ситуации (пусть даже и не соответствующий писанию) - изображать Христа по плоти. Думаю, всем здравомыслящим людям ясно, что на самом деле это просто фантазия художника и ничего более. Благословений!