Question: Если пообещал человеку никому не говорить о его секретах, стоит ли рассказыватъ это мужу, если он хочет?
Answer: Здравствуйте, Алина. Библия говорит так:16 Не ходи переносчиком в народе твоем и не восставай на жизнь ближнего твоего. Я Господь. (Лев. 19:16)13 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; но верный человек таит дело. (Прит. 11:13)19 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну; и кто широко раскрывает рот, с тем не сообщайся. (Прит. 20:19)Это вопрос "цены"Вашего слова - если Вы сказали что не скажете, а затем станете рассказывать, то: 1) нарушите свое обещание, 2) можете навредить человеку, который доверил Вам свою тайну, 3) даже муж поймет что доверять Вам тайны не стоит. Если Вы хотите рассказывать чужие тайны мужу, то скажите об этом наперед тем кто Вам планирует доверить тайну: "Ты не против, если я мужу расскажу, если ему станет интересно о чем мы тут общаемся? "Чем меньше чужих тайн Вы знаете, тем лучше. Даже если нужно бороться со своим любопытством. Потому что тайное имеет свойство становиться явным. Зачем в этом принимать участие. 20 Даже и в мыслях твоих не злословь царя, и в спальной комнате твоей не злословь богатого; потому что птица небесная может перенести слово [твое], и крылатая - пересказать речь [твою]. (Еккл. 10:20)22 Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу. (Мар. 4:22)Поставьте себя на место того, кто доверяет - Вы рассказали, например, подруге под честное слово сохранения секрета. Она рассказала мужу. А ее муж ничего никому не обещал и рассказал еще кому-то. Будет ли Вам хорошо? Хотели бы Вы, чтобы с Вами поступали так же? 12 Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки. (Матф. 7:12)В более широком смысле Ваш вопрос - могут ли у Вас быть тайны от мужа? Стоит различать Ваши тайны и чужие тайны? Чужие тайны лучше не вносить в свои семейные отношения. Чем меньше чужих тайн Вы будете знать и тем более их рассказывать - тем меньше греха и проблем возьмете на свою душу. По поводу своих личных тайн - которые касаются именно Вашей жизни. В идеале в семье нужно доверие. И по поводу своей жизни стоит быть взаимно откровенными - это улучшает отношения и позволяет решать проблемы. Нужно учитывать настроение, время и место для различных откровенностей - но честность и доверие крайне полезны. Если не будет доверия - то люди со временем становятся чужими друг другу, отдаляются, они не знают кто чем живет, какие трудности и сложности, какие переживания. Но чужие тайны с этим не нужно путать. Бог категорически против подлости:14 Не злословь глухого и пред слепым не клади ничего, чтобы преткнуться ему; бойся Бога твоего. Я Господь. (Лев. 19:14)С уважением, Алексей