Question: Почему я не испытываю любви и привязанности к детям?
Answer: Марианна спрашивает: "Я не понимаю Библию. я не умею молиться. мне кажется, что я - изверг и лицемер, ибо я не люблю общаться с людьми. я не испытываю никакой любви и привязанности к детям - особенно к мальчикам - почему так? ведь детей любят все кому не лень, а я вижу в них каких-то извергов, вечно все портящих, ломающих. и хотя понятно, что и я была такой и меня это злит. иногда реально хочется родиться уже с огромной верой и мудростью, быть как Иисус. как-то так. короче, я запуталсо мне кажется, Бог меня презирает. "Добрый день, Марианна! В вашем откровенном сообщении находится причина: "Я не понимаю Библию. я не умею молиться. "и следствие: "мне кажется, что я - изверг и лицемер, ибо я не люблю общаться с людьми. я не испытываю никакой любви и привязанности к детям - особенно к мальчикам - почему так? ведь детей любят все кому не лень, а я вижу в них каких-то извергов, вечно все портящих, ломающих. и хотя понятно, что и я была такой и меня это злит. иногда реально хочется родиться уже с огромной верой и мудростью, быть как Иисус. как-то так. короче, я запуталсо мне кажется, Бог меня презирает. "Без всякого нравоучения хочу поделиться принципом апостола Павла, который, поднимая сложные жизненные вопросы, почти всегда указывает на Святого Духа, как на решение поставленной проблемы. В нашем случае вопрос связан с нехваткой любви, любви к детям и т. д. По этому поводу Павел говорит: "А надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам. "Римлянам 5:5. Марианна, любовь не берётся из неоткуда, она имеет свой источник и Павел утверждает, что этим источником является Святой Дух. Потому данную проблему не решит ни психология, ни философия, ни вся сила воли, а только сближение со своим Господом. Вы затрагивали понимание Библии и неумение молиться, если хотите получить ответы на эти темы, то можете обращаться и я с радостью на них отвечу. Марианна, Бог вас очень любит - Он сотворил вас для Себя, а этот мир для вас! С уважением, Юрий