Question: Я стал воздерживаться от маструбации. Через месяц сорвался.
Answer: Атрем пишет: "Я стал воздерживаться от маструбации. Через месяц сорвался. Хочу победить эту похоть. "Дорогой Артем! Хотелось бы вам помочь, и не только вам, потому что это рукоблудие очень распространено. Но это не угодно Господу. Ниже привожу статью Доктора медицинских наук, профессора, Алексея Опарина по данному вопросу. Молюсь чтоб вы осознали всю пагубность этого порока и серьезно взывали к Господу о помощи в оставлении греха, о прощении. Также советую прочитать книгу Вальтера Тробиша "Я любил девушку"Очень откровенная переписка пастора с молодым человеком, где даны ответы на множество вопросов, волнующих молодых, одиноких и также вступивших в брак. Благословений, НаташаМастурбация - паутина греха Последние годы ознаменовались небывалым ростом преступлений на сексуальной почве. Одновременно с этим по статистическим данным постоянно растет число бесплодия, причем, как мужчин, так и женщин. Параллельно с этим отмечается рост числа людей гомосексуальной ориентации и существенное распространение, в основном за счет лиц молодого и детского возраста, различных сексуальных извращений. Вместе с тем отмечен и существенный рост депрессивных состояний на сексуальной почве. Каковы же причины роста данных явлений? Чтобы разобраться в этом, необходимо выделить факторы, приводящие к их появлению, а затем проанализировать и посмотреть, есть ли среди них общие, объединяющие их все причины. И вот, исследуя причины это роста данных показателей, ученые установили, то общее, что есть в генезе каждого из них. И этим общим оказалась мастурбация. Именно это явление объединяет и маньяка, и гомосексуалиста, и детей, занимающихся различными извращениями, и молодежь, впадающую в депрессию на сексуальной почве. Эти выявленные закономерности заставили ученых подойти еще раз к рассмотрению проблемы мастурбации, к которой в обществе, особенно в последние годы, отношение очень спокойное. В молодежной среде, вообще, в отношении ее бытуют мнения: ничего плохого; это даже полезно; этот опыт может пригодиться в супружеской жизни; это просто приятно, или, как сейчас говорят на сленге, «клево». Но так ли уж это «клево»? Вышеприведенные данные статистики показали, что это далеко не так. Исследования врачей и психологов выявили четкие последствия, какие оказывает мастурбация на физическое, психическое и духовное здоровье человека. Кстати, здесь следует вспомнить, что, согласно определению Всемирной Организации Здравоохранения, здоровье - это состояние полного физического, психического, социального и духовного благополучия. Итак, каковы же последствия мастурбации для здоровья человека? Последствия и эффекты мастурбации. ● Мастурбация и формирование гомосексуальной ориентации. Как показали комплексные многоцентровые исследования, мастурбация имеет место более чем в 39% случаев между лицами одного пола. При этом в подавляющем проценте случаев первый оргазм наступает именно при занятии мастурбацией с представителем своего пола и затем закрепляется на психическом уровне, создавая тем самым будущего гомосексуалиста. ● Мастурбация и садомазохизм. Сегодня четко установлено, что более, чем у 85% лиц, занимающихся садомазохизмом на сексуальной почве, первый оргазм в результате мастурбации имел место во время драки, когда к ним было проявлено сексуальное насилие. После этого происходит на психологическом уровне закрепление этого, и человек уже входит в состояние сексуального возбуждения только после нанесения своему партнеру различных увечий. Именно поэтому большинство государств особо строго карает преступников, совершающих развратные действия над малолетними, поскольку этим они не только совершают преступление, но и ломают психику ребенка на всю его последующую жизнь, превращая огромный процент из них в садомазохистов. ● Мастурбация и раннее семяизвержение. У подавляющего большинства лиц, занимающихся мастурбацией, происходит раннее семяизвержение, что приводит к нарушению полноценной половой жизни человека уже в браке. ● Мастурбация и невозможность совершения полового акта. При долгих и регулярных занятиях мастурбацией до 45% людей не могут затем в супружестве совершать полового акта. Так как на психологическом уровне у них оргазм закреплен с понятием самомастурбации или мастурбации с представителем иного пола. ● Мастурбация и извращения. При занятиях мастурбацией у 68% лиц требуется для сохранения удовлетворения постоянное усиления воздействия на половые органы, для чего, особенно подростки и молодежь, начинают во время мастурбации вводить в половые органы различные предметы, приводя в большом количестве случаев самих себя к серьезным травмам. ● Мастурбация и психогенная импотенция. При занятиях мастурбацией у 54% вследствие полового излишества и механического воздействия на половые органы формируется психогенная импотенция, невозможностью совершить уже в супружестве половой акт, вследствие краткой эрекции или вообще невозможности ее совершить. ● Мастурбация и сексуальные маньяки. При исследовании феноменов маньяков установлено, что 94% из них занимались с детства мастурбацией, причем в основном с лицами противоположного пола. ● Мастурбация и психологическая девственность. Сегодня психологами и врачами четко показано, что есть понятие не только физической, но и психологической девственности. Показано, что лица, занимающиеся мастурбацией без нарушения девственной плевры, в гормональном плане и психологически практически не отличаются от лиц, совершающих полноценной половой акт. ● Мастурбация и фроттеризм. Люди, занимающиеся мастурбацией, занимаются, как правило, фроттеризмом (от латинского «тереть»), то есть получают сексуальное удовлетворение путем трения о тело другого, незаметно для последнего, обычно в транспорте. Мастурбация и духовное здоровье. Занятия мастурбацией практически всегда сопровождаются сексуальными фантазиями, просмотром сексуальных фильмов, то есть прямым нарушением Седьмой Заповеди. Сам Христос об этом четко говорил: «Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем» (Мф. 5: 27-28). Елена Уайт, предвосхищая открытия науки нашего времени, очень глубоко пишет по этому вопросу. «Подростки и дети оскверняют свои тела и погрязли в нравственном пороке [мастурбации], разрушающем душу и тело. Многие, называющие себя христианами, настолько притупили свое нравственное восприятие той же самой мерзкой привычкой, что уже не способны осознать тяжесть совершаемего греха; им и в голову не приходит, что если они не избавятся от него, то потерпят полное телесное и умственное крушение… Чувствительные нервные клетки мозга теряют здоровый тонус из-за болезненного возбуждения, сопутствующего противоестесственному желанию иметь порочное чувственное наслаждение. Нервные клетки мозга, тесно связанные со всем организмом, – это единственная среда, посредством которой Небо может общаться с человеком и влиять на его внутреннюю жизнь. Все, что нарушает циркуляцию электрических токов в нервной системе, уменьшает жизненую силу организма, в результате чего мозговая ткань мертвеет и восприятие притупляется» (Уайт Е. Разум, характер, личность. Заокский: Источник жизни. 2007. С. 268-270). Таким образом, сегодня мастурбация стала причиной формирования импотенции, роста сексуальных маньяков, извращений и духовного разрушения личности. Доктор медицинских наук, профессор, Алексей Опарин