Question: Существует ли злой антипод Бога? Создавал ли Бог зло?
Answer: Автор спрашивает: Добрый вечер! Я недавно начала изучать Библию, и у меня возникает очень многои вопросов. Возможно, Вы сможете пролить свет на некоторые из них. 1Мы привыкли, что в мире все состоит в противовесе. Например, белое-черное, положительный заряд-отрицательный заряд, день-ночь и тд. Значит, у Бога должен быть точно такой же по силе отрицательный антипод? Но ведь сатана его слабее. 2Если Бог создал весь мир, значит ли это, что грех и все плохое создал тоже он? Или откуда это взялось? Спасибо!. Анастасия добрый день. В Ваших предположениях есть логические ошибки. 1) Если в природе параллельно существует добро и зло, это еще не означает, что так было всегда. В Библии говорится, что после сотворения наша Вселенная вышла из рук Творца в совершенном виде. Он, по окончании процесса творения, дал оценку результатам творения – Быт. 1:31 «И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма». Т. е. в истории Земли было время, когда не существовало зла вообще. 2) В Библии говорится, что в самом начале зло зародилось в сердце помазанного херувима – сына зари, Люцифера, Сатаны. О нем говорится – Иезек. 28:12-15 «Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями; рубин, топаз и алмаз, хризолит, оникс, яспис, сапфир, карбункул и изумруд и золото, все, искусно усаженное у тебя в гнездышках и нанизанное на тебе, приготовлено было в день сотворения твоего. Ты был помазанным херувимом, чтобы осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней. Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония». Т. е. до грехопадения Сатаны он был совершенным херувимом, не имеющим никаких недостатков! Почему в его сердце зародился грех (не причина (гордость), а первоисточник) – это является тайной, не имеющей логического обоснования! В Библии эта информация не открыта! Зло не было сотворено. Оно возникло. Приведу земную параллель: Вы и Ваш муж имеете отличную наследственность, в вашем роду в обозримом будущем никогда не было никаких преступников, Вы рожаете замечательного малыша, совершенного от рождения, приложили максимум усилий, воспитывая его в любви и добрых делах, но придя в возраст он делает свой выбор и совершает противозаконные поступки. Вопрос: это Вы сотворили преступление и несете за него ответственность, или ответственность ложится на него? В Библии есть такие слова Бога – Иезек. 18:20 «Душа согрешающая, она умрет; сын не понесет вины отца, и отец не понесет вины сына, правда праведного при нем и остается, и беззаконие беззаконного при нем и остается». Божьих Вам благословений.