Question: Считается ли грехом давать милостыню человеку зная что тот потратит её на алкоголь или сигареты?
Answer: Здравствуйте Виталий! Отвечая на Ваш вопрос: "Добрый день! Считается ли грехом давать милостыню человеку зная что тот потратит её на алкоголь или сигареты? "Я не знаю считается ли грехом это для Вас, Виталий. Не на все вопросы можно ответить однозначно. Есть интересный стих в Библии:<a name="20"style="font-weight: bold; "></a>. ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает всё. <a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Возлюбленные! если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу. 1Ин. 3:20, 21<a name="20"style="font-weight: bold; "></a><a name="21"style="font-weight: normal; "></a>Но я верю, что должно наступить время, когда Господь подскажет Вам и другой путь взаимодействия и проповеди подобным людям. Помогая грешащему человеку подобным образом, мы несомненно соучастники и грехов и его бедной жизни. Но поставить границу между милостью и справедливостью правильно может помочь Вам только Господь. Благословений! Наташа