Question: Решил завязать с этим всем, оставить её, обрубить все связи, но на душе тяжело.
Answer: Антон спрашивает: "Это грех или нет, если будучи влюбленным в девушку всё для неё делаешь помогаешь, выручаеш, утешаешь, а она не видит в тебе мужчину, пользуется тобой и вытирает ноги. За несколько лет это всё надоело и ты решил завязать с этим всем, оставить её, обрубить все связи, но на душе тяжело. "Здравствуйте Антон! 1 Кор. 13 глава говорит: ЛЮБОВЬ ДОЛГОТЕРПИТВсе зависит от того, сколько лет вам и девушке. Если вы молоды, до 20 лет, - советую подождать. Если вам больше 35 лет, - советую вам лично поговорить с девушкой о ваших чувствах, любви, попросить выйти за вас замуж. Девушки - христианки, они понимают любовь немного иначе чем мы мужчин ы. Если ей уже 25, а вы ее еще не попросили стать вашей женой, но только флиртуете, тогда понятно почему она не "уважает"ваши хорошие поступки по отношению к ней. Молитесь Богу чтобы Господь дал вам Божью духовную лубовь и тогда откровенно, без страха, любезно попросите ее стать вашей женой (если вы оба старше 20 лет). Будьте упорные и огнеупорные как и озаглавлен этот прекрасный фильм "Огнеупорный", который очень рекомендую сначала внимательно посмотреть, а потом начните делать шаги которые я вам посоветовал. Пусть Господь поможет вам в вашей жизни. Лазарь