Question: Достойнее служителям было бы положиться на милость.
Answer: Дмитрий спрашивает: "Еще о десятине. На поддержание и проч. - это понятно, хотя достойнее служителям было бы положиться на милость, но и сборы и пожертвования пусть остаются за каждой общиной как им довольно. Другой вопрос: а остальные девять частей кому? Я понимаю, если христианин любую свою деятельность посвящает Господу будь то сказка на ночь детям, изготовление чего, день труда, да хоть просто посидеть подумать о чем-либо. Тогда и привязанности к своему нет, ведь отдано все Господу. А десятина - лукавство. "Мир Вам, Дмитрий! Это не вопрос категории "достойнее"Возможно кому-то достойнее посвятить свою жизнь бизнесу и ему достойнее будет стать весьма богатым человеком - и гордиться этим. Финансовая структура церквей включает не только зарплату служителю - это очень маленькая часть затрат. Есть миссионерская деятельность, строительство, печать литературы, аренда, транспортные расходы, оплата всем работникам и т. д. И об этом написано в Библии:8 Можно ли человеку обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Скажете: "чем обкрадываем мы Тебя? "Десятиною и приношениями. 9 Проклятием вы прокляты, потому что вы - весь народ - обкрадываете Меня. 10 Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? 11 Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. 12 И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф. (Мал. 3:8-12)Когда говорят что христианин посвящает любую деятельность Богу - сразу возникает несколько провокационный вопрос - почему такая проблема отдать 10% дохода, если посвящает все? Человек может просто говорить что все посвящает, но сложно это реально делать. Когда звучит призыв - необходимо помочь кому-то или участвовать в каком-то служении, все вроде посвящают свою жизнь, но сразу вспоминают что есть и свои дела. Бог в Десяти заповедях учит нас 6 дней делать свои дела, а седьмой - посвящать только Ему. Свои дела - это обеспечение и реализация жизненных задач (любить ближнего как себя - баланс). Седьмой день Богу - служение вне своих личных задач для Бога и ближних (отдать свою жизнь на служение полностью). Идея вечного Седьмого дня полностью проявится только в Царстве Божьем - когда никто не заботится о себе, но только о других - и при этом абсолютно все обеспечены. Для этого необходимо целое общество, что будет жить по закону Правды. Есть притча, что иллюстрирует этот взгляд:"Человек попросил Бога посмотреть как будет в аду. И перед ним предстала следующая картина. Множество людей, корчующихся в невыносимых страданиях. У всех у них руки не сгибаются в локте, и при этом в руке лежит вкуснейшая еда. Они корчатся, тянут голову, выписывают немыслимые позы, стараясь дотянутся и отведать ее, и все старания не увенчиваются успехом. Вся комната пронизана злостью, ревом, страданием. Он со всех ног помчалась посмотреть, что же творится в раю. И что же он увидел? Точно такая же комната. Точно так же в ней находятся люди, у которых руки не сгибаются в локте. И так же у всех в руках вкуснейшая еда. Но они встали по кругу и повернули руку с едой в сторону рядом стоящего товарища…"Благословений, Виктор