Question: У Бога есть имя!
Answer: Вопрос: "<a href="http://bible. com. ua/answers/r/35/316659">Тут вы написали что Господь не имеет имени</a>! ! ! ! НЕ могу понять как это! ! ! Ведь в Библии пишется что у Бога есть имя! ! ! Во второй заповеди пишется: Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. И еще в Отче наш пишется:. Да святится имя Твое, да приидет Царствие Твое. В псолмах упоменяется! ! ! Ведь как я понемаю Бог-это имя нарецательное! ! ! "Мир вам, Илья! Бог НЕ человек. Поэтому я очень и очень рекомендую вам пересмотреть свои взгляды на Того, Кто держит в Своих руках жизнь каждой из миллиардов звёзд и каждого из биллиардов мыслящих существ. Когда вы постигнете всю Его огромность, бесконечность, абсолютность, когда вы поймёте, что ОН - Единственный во вселенной и во времени, что нет и не может быть бога, кроме НЕГО, что всё от НЕГО, для НЕГО, ИМ и про НЕГО, когда вы это постигнете или хотя бы окажетесь на пути постижения, вы поймёте, что ОН не нуждается в имени, как понимают это падшие человеки, вы поймёте, что любое человеко-тварно-буквенно созданное имя является ограничением ЕГО могущества и бесконечности. Точно так же, как человеческое тело стало ограничением и унижением для Него. Современное христианство безумно уверено, что Иисус Христос - это имя и фамилия Спасителя, кодовое Его название, магическое словосочетание, а другие люди, называющие себя верующими, прилепились к другому магически-кодовому сочетанию звуков и букв, полагая, что оно может что-то дать им само по себе, и не осознавая, что знание буквенно-звукового сочетания, которое стоит в Библии относительно БОГА, не освобождает от ответственности за грехи и гадости, которые творятся внутри человеческого сердца. Для того, чтобы оказаться в Небесных обителях, совершенно недостаточно постоянно повторять "Иисус Христос"или "Иегова", потому что спасает не это. Спасают не знание имени, а знание того, КТО за ним стоит. А за ним стоит Творец, Законодатель, Судья, Победитель, Тот, Кто никогда не ошибается, Тот, Кто ради спасения Своего творения готов быть униженным и презренным. Думайте о БОГЕ не как о человеке, а как о БОГЕ, и вы увидите, что Он унизил Самого Себя, когда на вопрос Моисея "а как Тебе имя", назвал Себя как-то. Он унизил Себя, Своё бесконечное величие, когда на просьбу Моисея показать Его славу, сделал это. Любое человеческое имя, любая попытка человека как-то определить, ограничить БОГА - это унижение для БОГА, Который больше всяких рамок. Вы изучали вопрос о том, что значит слово "имя"в мышлении, которое предлагает нам Библия? Любое имя всегда описательно. То Своё имя, которое БОГ дал Моисею, и которое сейчас современные верующие произносят как Иегова или Яхве, споря о правильности произнесения. что оно означает, что оно описывает? Так вот, если вы знаете, что оно означает, вы совершенно спокойно можете обращаться к БОГУ через значение этого имени, и этот способ, между прочим, является более правильным, потому что в этом случае вы будете хотя бы понимать СУТЬ Того, к Кому обращаетесь. Да! БОГ предупреждает о том, что всякий, произносящий ЕГО имя в суете и напрасно, не останется без наказания. Но БОГ имеет ввиду не какое-то конкретное имя, а Себя Самого. Тот, Кто обращается к Нему в суете эгоизма и гордости, в неуважении, в нежелании понять, Кто Он, в нежелании исполнять Его волю, тот, кто не трепещет перед Ним, когда говорит о Нём или с Ним, тот обманывает сам себя и понесёт наказание за суету, наполняющую его(её) сердце. Да! да святится имя Твоё! Что святится? Сочетание букв и звуков или всё, чем оно наполнено? Что должно святится: плоское и безжизненное "Яхве-Иегова"или САМ бесконечный БОГ? Святится ли ОН в вашем сердце или там звонкая пустышка странного сочетания звуков? Святятся ли Его качества добра, любви, справедливости, милости, смирения. в вашем уме и в вашей жизни? Или там святится только сочетание из нескольких звуков и ваша собственная гордость от того, что вы знаете это сочетание? Что вас спасает для Вечности и от греха: знание того, что у БОГА есть какое-то имя, или САМ БОГ, Который так любит вас, что готов, пока вы стоите на пути познания Его уникальности, унизиться для обретения человеческого имени, только бы вы смогли отличить Его от лже-богов? С любовью во Спасителе Иисусе Христе - Единственном и Истинном Боге, в Камне, который оторвётся от горы без содействия рук, разрушит все земные царства и вновь сделается горою (Дан. 2). Саша.