Question: Подскажите как понимать место с писания Мат 10:40, 41, 42.
Answer: Саша, христиане являются посланниками Царства Небесного. То, что они говорят, и как поступают, миром воспринимается, как выражение идеалов небесного царства; отношение же к ним людей, - так как они представители Христа, - воспринимается Христом как обращенное к Нему лично. В отношении пророков: Если кто принимает пророка, тот пользуется благословениями пророка. Например: Сарептская вдова приняла пророка Илию во время голода. а Сонамитянка приняла Елисея. В результате Сарептская вдова получила пропитание во время голода и сын ее был возвращен к жизни. И Сонамитянке тоже Бог даровал сына после скоропостижной Его смерти. С уважением, Александр.