Question: Почему везде так защищают гомосексуалистов - подобрали слово, а ведь это Мужеложество, такое-же как Скотоложество. Почему мы должны подчиняться этим законам?
Answer: Уважаемая Надежда! Первый раз вижу, чтобы в этом вопросе извращенцев критиковала женщина. Это приятно. Причин очень много. Есть разные гомосексуалисты - жертвы насилия, плохого воспитания или обращения, с умственными отклонениями. Есть наоборот, обычные парни, которые уже перепробовали всех доступных женщин, пресытились и от внутренней пустоты ищут спасения в новых острых ощущениях. Не в них только проблема, а и в том, что защита прав таких людей НА УРОВНЕ ЗАКОНА ставит их наравне с людьми с нормальной ориентацией. Я не знаю ни одного содомита, который бы потерпел от рук христиан. Мусульмане - те гомоксексуалистов притесняют, бьют, иногда даже убивают с целью остановить этот блуд. А христиане больше говорят о терпимости, а некоторые конфессии (англикане) их даже священниками ставят. Вы не должны подчиняться законам, которые велят Вам грешить. Если таковые будут приняты, здравомыслящие христиане будут протестовать. С уважением, Максим