Question: Правда ли, что ЦАСД является наиболее иерархизированной из всех протестанских течений?
Answer: Алиса пишет:Правда ли, что ЦАСД является наиболее иерархизированной из всех протестанских течений? Что голос рядового члена может быть услышан разве что в поместной общине? Что высота положения в служении определяется не талантом, а полом и родственными связями кланами? Что на уровне конференций, унионов и т. д. женщина может нести служение только если она жена или дочь пастора? Приветствую Вас, Сестра Алиса! В отношении того, что Церковь АСД является наиболее иерархизированной - всё зависит от того, какой смысл Вы вкладываете в это необычное слово. Скажем так: структура Церкви АСД уникальна, и состоит из четырех уровней: (1) поместная община, (2) местная конференция или миссия, (3) унионная конференция или миссия, и (4) Генеральная конференция, действующая через свои региональные представительства - двизионы. При этом наивысшим уровнем по силе власти в Церкви является членское собрание местной общины. Может ли голос рядового члена быть услышан выше? Во многом это зависит от отдельных личностей, но практически это возможно по всему миру. То же и в отношении служения женщин. Да, бывают некоторые администраторы церкви, которые создают свою клановую систему и продвигают только родственников и "своих"людей. Однако наличие нескольких таких случаев еще не организует систему. Я мог бы привести много примеров того, как сестры из семей, которые никак иначе не связаны с церковным служением, вдруг оказывались избранными на высокие уровни служения. Хотя есть и такие служения, на которые действительно избираются только жены служителей, например существует отдел "Пасторша", который заботится о различных нуждах жен служителей. Директором этого отдела должна быть жена руководителя организации - это ее обязанность помогать женам служителей, когда ее муж заботится о самих служителях. Благословений! Василий Юнак