Question: Грех не желать детей больше, чем имеешь? ведь аборт я точно не хочу допустить!
Answer: Женя пишет: "Мне 37, есть дети, больше не хотела иметь детей. Т. к. аборт - грех, предохраняемся с мужем презервативами, это устраивает нас обоих. В моем случае такое планирование семьи - грешно? Грех не желать детей больше, чем имеешь? ведь аборт я точно не хочу допустить! Спасибо"Женя, конечно, аборт делать грех, так как это является убийством. А о предохранении, тем более, если уже есть дети, в Библии ничего не говорится, кроме одного случая с Онаном. Но в случае с Онаном грех заключался не в предохранении, а в том, что он не хотел восстановить потомство брату своему: "Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда входил к жене брата своего, изливал на землю, чтобы не дать семени брату своему"(Быт. 38:9). Планирование семьи, на мой взгляд, нормальное явление. Не проблема наплодить детей, им надо дать еще надлежащее воспитание. Поэтому каждая нормальная семья планирует: сколько детей они могут прокормить и поставить на ноги. С уважением, Александр.