Question: Вопрос о законе
Answer: Евгений пишет: 19 Не отдавай в рост брату твоему ни серебра, ни хлеба, ни чего - либо другого, что можно отдавать в рост20 иноземцу отдавай в рост, а брату твоему не отдавай в рост, чтобы Господь Бог твой благословил тебя во всем, что делается руками твоими, на земле, в которую ты идешь, чтобы овладеть ею. Может обьясните что значит овладеть ею? И правда ли что если я под процент буду давать иноземцам, а братьям нет, то Господь Бог благословит меня во всем, что делается руками моими, на земле в которую я иду, чтобы овладеть ею? 10 Тогда сыновья иноземцев будут строить стены твои, и цари их - служить тебе12 Ибо народ и царства, которые не захотят служить тебе, - погибнут, и такие народы совершенно истребятся. и сыновья чужестранцев будут вашими земледельцами и вашими виноградарями. 6 А вы будете называться священниками Господа, служителями Бога нашего будут именовать вас будете пользоваться достоянием народов и славиться славою их Приветствую Вас, Брат Евгений! Вы обратились к некоторым законам, постановлениям и обетованиям Ветхого Завета, которые надо рассматривать сегодня в контексте исполнения закона. В свое время Христос сказал: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Мф 5:17, 18). Христос пришел, чтобы исполнить или выполнить некоторые заповеди Ветхого Завета, а именно те обрядовые законы служения во святилище, которые указывали на пришествие и служение Мессии. Потому все заповеди, имевшие отношение к ветхозаветному служению, прекратили свое существование, будучы выполненными или исполненными Христом. В Ветхом Завете различают несколько законов, а именно: моральный, церемониальный, гражданский, санитарный и семейный. Как мы уже отметили, церемониальный закон указывал на Христа, потому завершил свое существование, будучи исполнен Христом. Гражданский закон описывал жизнь еврея и наказания за различные нарушения в Теократическом Израильском государстве, которым управлял Моисей, судьи и пророки. Уже появление царей в Израиле во многом отменило гражданские законы Моисея, а во время римского владычества во время Христа и вовсе не имели никакой силы, потому что государственный строй изменился. Таким образом, все гражданские законы потеряли свое значение с потерей теократической государственной системы в Израиле. Это подтверждали сами правители израиля в следующем Библейском тексте: "Пилат сказал им: возьмите Его вы, и по закону вашему судите Его. Иудеи сказали ему: нам не позволено предавать смерти никого"(Иоан 18:31), где иудеи признали, что гражданские законы Моисея уже не действительны. Санитарные законы будут действовать до тех пор, пока существуют болезни и смерть. Семейные законы будут действовать до тех пор, пока существует институт семьи. Моральный закон, предписывающий любить Бога и ближнего, будет действовать до тех пор, пока существует Бог и ближний, то есть этот закон вечен. Упомянуте Вами заповеди относятся к гражданским законам в древнем израиле. Отдавать в рост - это основа бизнеса. Частный бизнес был запрещен в Советском Союзе, но разрешен в России. То есть, это гражданские дела. Для того, чтобы обеспечить процветание еврейского общества, в законе Моисея было много прекрасных установлений в виде, например, юбилейного года, когда прощались все долги и возвращалось всякое имущество хозяину. Этот закон из того разряда. Что же касается земли, которой мы овладлеваем, то Израилю была обещана Ханаанская земля в Паоестине, а нам, то есть духовному Израилю, обещан Небесный Ханаан, то есть вечность. Туда и стремитесь так, как стремились евреи в земной Ханаан. Да благословит Вас Господь! Василий Юнак