Question: Почему я не могу красиво одеваться?
Answer: Почему я не могу красиво одеваться? Не имею в виду золотые украшения и яркую, броскую одежду. Просто хорошо со вкусом одеться? Не ради соблазна другого пола, но чтобы выглядеть нормальным, воспитанным, знакомым с моралью человеком. Я не спорю, что главное достоинство - оно внутри нас, но почему Господь не хочет, чтобы Его дети красиво одевались, если есть такая возможность? Антон! Кто Вам сказал, что не можете? Мне кажется, церковная мужская мода - хороший костюм, белая рубашка, галстук - это красиво. Соломон пишет: Еккл. 9:8 Да будут во всякое время одежды твои светлы, и да не оскудевает елей на голове твоей. По-современному эти слова можно передать так: Одевайся нарядно и не забывай о дезодоранте. Весь сыр-бор, об этом много раз писалось, в частности, на нашем сайте, состоит в том, что некоторые ЖЕНЩИНЫ (и среди них есть христианки) формируют свою внешность так, что из всех составляющих красоты выпячивают одну, самую сокровенную - сексуальную. А вот это уже грех. Обычный мужчина в своей внешности имеет гораздо меньше механизмов подчеркивания сексуальности, чем женщина: он не ходит в одних трусах (а многие женские т. н. шорты и миниюбки гораздо короче мужских трусов), у него редко когда до пупа расстегнута сорочка (а женские декольте вообще не имеют пределов), и т. д., и т. п. Сексуальность - потрясающий, уникальный Божий дар. Это колоссальная сила, могущая созидать и разрушать. Поэтому Библия и предупреждает против злоупотребления этой силой. Любой мыслящий человек не может не видеть тотальной сексуализации общества и культуры, как будто нормальный человек каждое помышление и действие должен связывать с сексом. Это так же неправильно, как сводить жизнь к еде, сну, одежде, работе, служению или любому делу, которое хорошо в свое время и на своем месте. Так что если Ваши родственники и единоверцы согласны, что у Вас есть такт и вкус - одевайтесь красиво! С уважением, Максим