Question: Придерживается ли АСД церковной традиции?
Answer: 3. 98. Михаил Носов (michaelnosov@? ? ? ru) пишет: "В рассылке? 27, отвечая на вопрос 3. 80. Akhound Javid (javid_an@? ? ? com) пишет: "Я хотел бы узнать о первой главе письма Иоанна", Вы пишете: "Первая глава Первого послания Иоанна не менее интересна и важна. Здесь апостол Иоанн продолжает начатый в Евангелии разговор о Спасителе. "В Библии не написано, что автором Евангелия и Посланий Иоанна является апостол Иоанн. Придерживаетесь ли Вы как АСД церковной традиции? "Церковная традиция - это понятие довольно объемное. Если Вы имеете в виду традицию Русской Православной Церкви, то Церковь АСД далеко не во всем согласна с ней. А если Вы спрашиваете о признании канона и авторства Нового Завета, то да, в этом мы сходимся во мнениях со многими христианами. Мы считаем, что апостол Иоанн, любимый ученик Иисуса Христа, написал как Евангелие от Иоанна, так и три Послания Иоанна, и к тому же, он написал Откровение Иоанна богослова. Это можно узнать как по стилю письма, так и по другим признакам. Например, в Евангелии от Иоанна пять раз повторяется фраза "ученик, которого любил Иисус"(13:23; 19:26; 20:2; 21:7, 20). В то время, как автор называет других учеников по имени, только себя он называет от третьего лица. В частности, в третьем послании Иоанна упоминается Димитрий (ст 12), который скорее всего был Димитрием из Ефеса, где в то время совершал служение Иоанн (Деян 19:24). Что же касается Откровения, то ко времени его написания из всех известных нам Иоаннов остается в живых только все тот же любимый ученик Иисуса Христа. Исходя из всего этого, я также принимаю, что автором всех пяти названных книг Нового Завета является апостол Иоанн. И если в вечности мы узнаем иное, то я принесу свои искренние извинения.