Question: У нас с женой проблема. Мы поженились почти два года назад, сейчас живем с её родителями.
Answer: Артем пишет: "Здравствуйте! У нас с женой проблема. Мы поженились почти два года назад, сейчас живем с её родителями. Живем в одной комнате, где нет никаких перегородок и негде остаться наедине. Можем ли мы мастурбировать друг другу? Поскольку это не так заметно. "Мир Вам, Артем! Извините за встречный вопрос: а как вы жили эти два года, что делали? Это очень тяжело и невозможно иметь в полноте гармоничную обстановку в отношениях, живя в одной комнате. На одной кровати папа и мама, а на другой - дети-молодожены! Только в исключительных случаях родители могут жить вместе с дельми в одной квартире (а тем более в одной комнате!). Не в обиду родителям сказано, но какими бы они идеальными не были, но все же они так или иначе будут вмешиваться в жизнь своих детей и вносить свои корректировки в дела. И к тому же, их дом - это для зятя или невестки - все же чужой дом. Обстановка для другого супруга - непривычная и не "своя", понимаете? Но в то же время, следует сказать, что это не значит, что нужно замкнуться на своей "ячейке", не разговаривать с родителями. А отделяясь в свое жилье, дети по заповеди, не должны забывать родителей, почитать их, заботиться о них. Особенно на первых порах лучше найти и арендовать квартиру. Это будет накладнее в материальном плане, но зато уйдут другие проблемы, куда более важные, чем денежные. Что касается интимных вопросов, то в постели допускается все то, что не вредит здоровью супругов, не унижает личность, и что не оскорбляет Бога. Поэтому, разумно будет просить у Господа мудрости в Ваших ежедневных вопросах, решить проблему с жильем, и не думать, есть перегородки или нет, и что заметно или нет. Доверьтесь Господу, Артем, и просите, чтоб в Вашей семье было взаимопонимание, любовь, терпение и уважение к родителям. Благословений и радости! С уважением, Инна