Question: На форуме сказали, что в Библии найдется ответ на любой вопрос. C какой ноги мне встать по утрам.
Answer: Здравствуйте, Frem! В Библии действительно есть ответы на все вопросы о Боге и человеке, о творении, о происхождении зла, о спасении человека, т. е. на вопросы, которые определяют настоящее и будущее каждого из нас в перспективе вечной жизни. В Библии нет советов, как ремонтировать автомобиль, хранить ли деньги в банке или в земле. Но если какие-то вопросы не освещены в этой Книге, значит они постигаемы и без нее, т. к. Бог дал нам разум и способность самостоятельно познавать мир и решать насущные проблемы. Или эти вопросы не имеют значения вовсе. Ваш вопрос из второй категории, поэтому вставайте с любой ноги. А вот с какими мыслями нужно начинать день, Библия говорит:Душею моею я стремился к Тебе ночью, и духом моим я буду искать Тебя во внутренности моей с раннего утра: ибо когда суды Твои [совершаются] на земле, тогда живущие в мире научаются правде. Ис. 26:9. А я буду воспевать силу Твою и с раннего утра провозглашать милость Твою, ибо Ты был мне защитою и убежищем в день бедствия моего. Пс. 58:17. Божьих Вам благословений! С уважением, Руслан.