Question: Боюсь, что Бог меня накажет, если я не пойду в монастырь. А я хочу замуж!
Answer: Ксения пишет:Боюсь, что Бог меня накажет, если я не пойду в монастырь. Я счастлива и так, но когда начинаю молиться, мне кажется, что Бог хочет, чтобы я пошла в монастырь, а я хочу замуж! Приветствую Вас, Сестра Ксения! Бог никогда не требует от человека того, о чем не сказал бы прежде в Библии. И вот самый главный вопрос: Вы что-то читали в Библии о монастырях? Лично я не нашел ничего подобного в Священном Писании. Монастыри - это человеческое, а не божественное установление. А вот брак - это божественное установление. И потому я прямо скажу Вам - Бог не будет толкать Вас в монастырь. Это не Его дело, не Его воля, не Его установление. Благословений! Василий Юнак