Question: Как понимать утверждение Всякая власть от Бога? Стоит ли повиноваться любой власти?
Answer: Здравствовать вам во Христе, Спасителе нашем, Ольга! Давайте сначала раз и навсегда убедимся в том, что любая власть, действительно, от Бога. «И сказал Даниил: да будет благословенно имя Господа от века и до века! ибо у Него мудрость и сила; Он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным. »(Дан. 2:20-21)«Славьте Господа господствующих. »(Пс. 136:3) Иными словами: славьте Того, Кто господствует над всяким господином. «Лучше уповать на Господа, нежели надеяться на князей»(Пс. 118:9). «Он укрощает дух князей, Он страшен для царей земных»(Пс. 76:12). «Господь на небесах поставил престол Свой, и царство Его всем обладает»(Пс. 103:19)Помните, как кичился своею властью Понтий Пилат? «Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя? » Что ответил ему Иисус? «ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше» (Ин. 19:10-11)Павел, написавший: «нет власти не от Бога, существующие же власти от Бога установлены», очень хорошо знал Пятикнижие и Пророков, поэтому он вполне отдавал себе отчёт в том, что говорил. Да, всякий царь, всякий начальствующий получил возможность начальствовать именно от Бога. Бог предписал этим людям быть управляющими над другими людьми. Библия предоставляет нам множество примеров, подтверждающих это, как и то, что. 1) Бог не предопределил ни для одной власти быть выше Него; 2) то, что люди делают с данной им властью, - это выбор людей, а не Бога; 3) то, что Бог кому-то даёт власть, совершенно не означает, что Он одобряет действия власти; 4) давая власть тем или иным людям, расставляя силы властвующих так или иначе по Своему усмотрению, Бог преследует Свою цель, которая превыше всякой цели, – спасение для Вечности тех, кого ещё можно спасти; 5) через поставленные власти, Бог поставляет людям не законы, а только способ управления в обществе, которое не желает признавать Его как Единственного Законного Правителя надо вся и всеми. Таким образом, мы видим следующую картину. Бог превыше всех и вся. Всё, что Он Своею властью совершает на земле (в том числе и кого поставляет правителями), направлено в одну точку: спасти для Вечности как можно больше людей. Возможно, для вас это звучит парадоксально, но пожалуйста, не торопитесь отбросить эту мысль. Давайте попробуем понять её. Когда человек склонен искать Бога: когда ему хорошо и удобно или когда ему плохо и тяжело? Безусловно, я соглашусь с тем, что как правило, люди, которые попадают в ужасные ситуации, склонны начинать свои поиски Правды с обвинений в адрес Творца: «Зачем Ты меня сюда завёл? Зачем Ты дал власть идиоту, который мучает меня и всю мою страну? Ты глупый и злой бог! Потому что мудрый и добрый никогда бы не позволил мне, такому хорошему, и моей такой прекрасной стране, страдать. С какой стати я буду спокойно взирать на то, что эта гадкая власть творит надо мной и моими согражданами? » Да, Вседержитель, дающий власть Гитлерам и Иродам, хорошо знает, на что идёт, он прекрасно понимает, сколько грязи будет вылито на Него из-за этого, но Он всё же не останавливается. И слава Ему за это! Потому что именно в тяжкие времена люди получают возможность подвергнуть проверке свои жизненные установки и увидеть, действительно ли они такие добрые, пушистые и справедливые, как думают о себе. Только во времена тяжких испытаний, когда плоть наша страдает, когда мы оказываемся перед лицом смерти, мы начинаем задумываться о смысле жизни и о возможном существовании Того, Кто точно знает этот смысл. «Во дни благополучия пользуйся благом, а во дни несчастья размышляй: то и другое соделал Бог для того, чтобы человек ничего не мог сказать против Него» (Еккл. 7:14). Да, Бог даёт нам Хусейнов и Сталиных так же, как тех, кто в своём правлении подобны Соломону, и делает Он это для того, чтобы когда каждый из нас предстанет перед Великим Судьёй, у нас не было возможности воскликнуть: «Почему ты не стучал ко мне? Почему не наказывал меня, почему на пытался обратить моё внимание на то, что Ты – сила, и Ты – Главный во всём и вся? »В день Суда ни у одного человека даже мысль такая не появится, потому что Бог всегда делает всё, чтобы достучаться до наших каменных сердец, до наших обросших гордостью мозгов. Даже если для этого Ему надо поставить в начальствующие Робеспьера или Берию, даже зная, что это Его действие породит реки и моря проклятий в Его адрес, Он делает это, потому что люди, за очень редким исключением (если исключения, вообще, существуют) не способны понять свою абсолютную слабость и никчёмность своей безбожной жизни, когда у них всё хорошо. Любое Божие установление, любое Его действие, каким бы ужасным оно ни казалось нашему плотскому сознанию, всегда нацелено только по одной мишени: помочь хотя бы некоторым повернуться к Нему и начать искать спасительные ответы у Него, Того, Кто обладает абсолютной и бесконечной силой и мудростью. Теперь, помня всё вышесказанное и осознавая, что в послании к римлянам Апостол обращается к христианам, а не к властям и начальникам, давайте прочитаем слова Павла: «Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение» (Рим. 13:1-2). Дорогие друзья, называющие себя последователями учения Христа, т. е. христианами, имейте ввиду, что если вы хулите власть, при которой живёте, если вы пытаетесь бунтовать против неё, сменить её собственными усилиями, если строите заговоры и сеете в других людях недовольство властью, то вы тем самым противитесь плану, исполняя который, Бог пытается спасти от грехов и для Вечности ваших сограждан. Выступая против начальств, вы сами навлекаете на себя их гнев и, что более страшно, осуждение со стороны Бога. Давайте поймём, что слова Павла обращены не ко всякому человеку, а к тому, кто считает себя христианином, т. е. тем, кто раз и навсегда избрал для себя быть под господством Христа. Слова Павла не утверждают правоту того или иного правительства или того или иного закона, изданного правительством, но только мысль о том, чтобы христиане не пытались свергнуть установленную власть, не бунтовали против неё, потому что когда Бог исполнит всё задуманное по спасению для Вечности каждого отдельного человека, Он совершенно спокойно сменит всех правителей Сам, в том порядке, в то время и так, как это будет лучше для работы плана спасения (1Цар. 26:9-10). У настоящего христианина нет причин бояться светских властей, будь они предводимы Гитлером или Соломоном. Тот, кто реально живёт по Закону Всевышнего, кто руководится Его волей и любовью, никогда не окажется в такой ситуации, когда светские власти будут иметь право справедливо осудить его. А вот если «делаешь зло, бойся, ибо он (*представитель власти) не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое». Да, частенько отмстители либо пренебрегают своими обязанностями, либо узурпируют их, но Павел сейчас говорит не об этом. Он просто утверждает, что всякая власть на то и власть, чтобы наказывать людей за зло. Если ты, называясь христианом, творишь зло (скрываешь налоги, приворовываешь, распространяешь клевету и пр.), то бойся власти (Рим. 13:7). А если творишь Добро, как дышишь, живя по заповедям Божиим, то тебе совершенно нечего бояться светский власти, потому что если она придёт разорять и убивать тебя, если она предъявит к тебе несовместимые с твоей верою условия, ты совершенно точно знаешь, что все её действия направлены, собственно, не против тебя, а против Того, Кому ты служишь. И страдаешь ты не от того, что совершал какое-то зло против установленной власти, а от того, что поставленные властвовать над тобой предались сатане настолько, что начали преследовать Христа в каждом Его ученике: «Только бы не пострадал кто из вас, как убийца, или вор, или злодей, или как посягающий на чужое; а если как Христианин, то не стыдись, но прославляй Бога за такую участь»(1Петр. 4:15-16). Простите, что получилось так длинно, и простите за то, что только сейчас перехожу к существу вашего вопроса, но я уверена, что без тех предварительных объяснений, я в принципе не смогла бы даже попытаться сказать вам то, что сейчас собираюсь сказать. Итак, Павел пишет: «Всякая душа да будет покорна высшим властям. ». Нам кажется, что здесь Павел требует от христиан исполнять всё, предписываемое светской властью, даже если оно противоречит Высшему Закону. Однако, Павел призывает нас быть покорным властям, а не безбожным законам, которые они могут установить. Любая власть, которая здесь на земле устанавливает законы, говорит людям: «если не исполняешь – накажу». Видите ли вы здесь две возможности покориться власти? Первая возможность. Начать покоряться, исполняя всё, чего она требует, даже если её законы злы и противны Богу. Вторая возможность. Принять наказание, которое она предусмотрела для тех, кто не желает исполнять её установления. Не бунт против неё устраивать, а принять от неё наказание. Покорность? Безусловно. Например, власть говорит: «если ты не донесёшь на своего соседа, когда он ругает правительство, то я, обнаружив это безобразие, накажу тебя несколькими годами лагерных работ в Сибири». Настоящий христианин понимает, что не может исполнить это повеление власти и продолжает жить по Закону Вседержителя, готовый в любой момент покориться наказанию от властьпридержащих. и по сути покоряется власти. «Всякая душа да будет покорна высшим властям. »Или такой пример из рабовладельческих времён Америки. Тогда существовал закон, требовавший от любого человека прилагать все усилия для возвращения беглых рабов их хозяевам. При этом слово Божие недвусмысленно утверждает: «Не выдавай раба господину его, когда он прибежит к тебе от господина своего»(Втор. 23:15) Соответственно, было продумано и наказание за нарушение данного закона. Те, кто следовали Библии, покоряясь Власти Бога, как Единственного Истинного Законодателя, одновременно покорялись и светской власти, безропотно принимая от неё наказание, если она обнаруживала их «противозаконные», с её точки зрения, действия. Христианин не станет оказывать сопротивление существующей власти, которая желает забрать у него дом, разрушить его семью, а его самого сгнобить в концлагере только потому, что он не может исполнить её, противоречащие Закону бога требования. Да, христианин должен и даже обязан помогать людям, представителям власти понять, что они поступают вопреки Высшему Закону, что они совершают неправедные действия и тем самым собирают себе на голову горящие угли на День Суда, христианин должен по мере сил и данных ему возможностей помогать начальствующим, как и всем другим людям, обратиться к Богу, чтобы быть спасёнными для Вечности, но у него нет права восставать против существующей власти с целью её свержения. Не он её устанавливал, поэтому не ему возмущаться против неё и не ему свергать. Я отдаю себе отчёт в том, что предыдущий абзац мог снова вызвать в вас волну несогласия, ведь наше плотское существо так хочет жить удобно и спокойно, так хочет, чтобы всякий покушающийся на его благополучие, был бы наказан, а благополучие восстановлено. Но вновь прошу вас попробовать отодвинуть от себя эту волну и вспомнить пример Того, Кто всегда оставаясь верным только Закону Неба, при этом был покорен существующей светской власти, от которой и предательство и смерть Свою принял, отдав её действия на суд Того, Кто сказал: «Мне отмщение, и Я воздам! »(Рим. 12:18) Христос пострадал несправедливо и всё же не высказал сопротивления! «Он истязуем был, но страдал добровольно, не открывая уст Своих; как овца, ведён Он был на заклание, и, как агнец пред стригущими Его, безгласен, так Он не отверзал уст своих»(Ис. 53:7)С уважением, Саша