Question: Почему еврейский народ не признал Иисуса Христа как Мессию?
Answer: Наталья спрашивает: "Добрый день. Если еврейский народ был избранным и любимым Богом и был подготовлен к приходу Мессии. Почему они не признали Иисуса Христа, называют его лжемессия, а христианскую веру языческой и идолопоклоннической. Кто как не они знают что Бог ревнитель. С уважением Наталья. "Мир Вам, Наталья! Почему люди принимают неправильные решения? Чаще всего - человеку "кажется"неправильное решение более выгодным. Люди мыслят критериями эгоизма и страха, а Бог мыслит критериями вечности и любви. 15 На праздник же [Пасхи] правитель имел обычай отпускать народу одного узника, которого хотели. 16 Был тогда у них известный узник, называемый Варавва; 17 итак, когда собрались они, сказал им Пилат: кого хотите, чтобы я отпустил вам: Варавву, или Иисуса, называемого Христом? 18 ибо знал, что предали Его из зависти. (От Матфея 27:15-18)49 Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им: вы ничего не знаете, 50 и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб. 51 Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрет за народ, 52 и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино. 53 С этого дня положили убить Его. (От Иоанна 11:49-53)Чтобы принять Христа - нужно увидеть перспективу вечности. Потому что исходя лишь из этой жизни - Христа принимать "не выгодно"Это требует изменения характера, времени, посвященности, проявления милосердия к ошибкам других, духовного совета с Богом, когда кажется что уже все и так знаешь. Посвященность Богу обретает смысл - когда приходит понимание, что наша жизнь простирается за рамки 70-80-90 лет. И второй аспект - мы живем в агрессивном мире. Иисус пришел как Любовь, Прощение, Милосердие. А люди хотели "другого мессию"- сильного, агрессивного, победителя над врагами. Кто был готов двигаться в любви - тот пошел за Христом. Кто хотел агрессии - выбирали лжемессий и погибали. Быть открытым для любви, казаться слабым в чьих-то глазах - это непростой, однако очень достойный выбор. Потому что вечная сила сокрыта во временной кажущейся слабости. Любовь - самая большая Божья сила. Благословений Господних, Виктор