Question: Как понять слова Христа: если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери. Если Иисус велит любить ближнего своего?
Answer: Ирина спрашивает: "Как понять слова Иисуса Христа: если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер. тот не может быть Моим учеником Лк. 14:26? Если Тот же Иисус велит любить ближнего своего. "Мир Вам, Ирина! Чтобы понять этот текст из Евангелия от Луки, нам нужно посмотреть всю речь Христа:25 С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им: 26 если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником; 27 и кто не несет креста своего и идет за Мною, не может быть Моим учеником. 28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, 29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним, 30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? 31 Или какой царь, идя на войну против другого царя, не сядет и не посоветуется прежде, силен ли он с десятью тысячами противостать идущему на него с двадцатью тысячами? 32 Иначе, пока тот еще далеко, он пошлет к нему посольство просить о мире. 33 Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником. 34 Соль - добрая вещь; но если соль потеряет силу, чем исправить ее? 35 ни в землю, ни в навоз не годится; вон выбрасывают ее. Кто имеет уши слышать, да слышит! (От Луки 14:25-35)За Христос идет множество людей. Кем они себя считают? Последователями? Учениками? Иисус к ним разворачивается и начинает говорить о том, что нужно, чтобы быть Его учеником на самом деле. Т. е. просто ходить и слушать - этого мало. Каким образом Христос говорит об ученичестве? - Господь должен оказаться ценнее всего самого близкого (даже своих родственников и своей жизни) - 26 стих. - Идти придется не налегке, а как приговоренный преступник неся свой крест на свою же казнь - 27 стих. - Решение должно быть осмысленным, спланированным с пониманием издержек (цены), как при строительстве - 28-30 стихи. - Риск сравним с военным поражением - если не взвесить свои силы и не приготовиться - 31-32 стихи. - Вывод - чтобы быть учеником Христа нужно отрешиться от привязанностей к вещам и людям (синонимы: прощаться, расставаться; отрешаться, отрекаться, оставлять) - в 33 стихе. - Ученики - это соль общества. Если они не соль по своему качеству, то их ценность - быть выброшенными вон - 34 стих. Потому, возвращаясь к Вашему вопросу - любить ближних нужно, но приоритетная любовь - именно к Богу. Иисус говорит об этом напрямую:36 Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? 37 Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим: 38 сия есть первая и наибольшая заповедь; 39 вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя; (От Матфея 22:36-39)Первая заповедь - любить Бога всей своей сущностью (эмоциональные чувства и рациональный выбор). А лишь вторая - любить ближних так, как себя. Божьих благословений, Виктор