Question: Я очень хочу понять зачем Бог забирает из жизни совсем молодых людей, который так много хотели и могли зделать, почему именно тех, кто так любил свою жизнь, кто наслаждался ее каждой секундой, кто дарил радость людям, кто никогда не оставлял в трудную минуту, кто.
Answer: Уважаемая Ирина!
Очень Вас понимаю. Отчаяние и бунт, которые испытывает человек перед лицом смерти, еще раз доказывают, что он не был предназначен умирать: Иез. 18:32 Когда Христу задали такой же вопрос, Он не стал говорить о причинах смерти отдельного человека. Он сделал парадоксальное заключение: "если не покаетесь, все. погибнете"(Лк. 13:1-3). Т. е. Бог указывает, что смерть любого человека имеет общую черту: ее вызывает грех. Но Бога не устраивает наша земная жизнь. Он хочет дать нам ВЕЧНОСТЬ: Ин. 3:16. Поэтому вот эти разочарования и посылаются нам, чтобы мы ощутили внутреннюю пустоту и возопили к Богу за спасением: <a href="http://www. asd. in. ua/2007/02/18/da_zdravstvuet_razocharovanie_. html">http://www. asd. in. ua/2007/02/18/da_zdravstvuet_razocharovanie_. html</a> Придите ко Христу, и Ваше общение с Ним и друзьями не закончится никогда Благословений, Максим