Question: Я дала обещание Богу, но мне нужно его нарушить. очень нужно. что делать?
Answer: Оля пишет: "я очень плохой человек. я нарушаю обещания, клятвы. я злая. хоть мне всего 15 лет. я хочу исправиться. я хочу что бы в этом мне помог Бог. а еще я дала обещание Богу, но опять же мне нужно его нарушить. очень нужно. что делать? "Здравствуйте Оля! Мир вам и сердцу вашему! Есть хорошая новость и она очень важна. Бог любит вас очень сильно. Любит такой какая вы есть. Он любит вас не тогда, когда вам "удалось"сделать что-то доброе или не солгать - Он любит вас всегда. Вот смотрите что написано в Библии: "Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками"(Рим. 5:8)Я тоже грешная. И здесь все на Земле грешные. Грешные - это значит ОООЧЕНЬ плохие если сравнивать себя с Богом, а именно с ним мы и должны себя сравнивать. Он наш пример, и кого мы берем за образец к тому и будем возрастать. И те, о ком мы читаем в Библии тоже были грешные и плохие, но Бог некоторых из них называл Своими друзьями. Вот например, вы знаете, что был "учудил"Давид? Он увидел женщину, когда она как раз купалась. И та женщина ему очень понравилась. Начал Давид интересоваться о ней и, оказалось, она не свободна. Но он не остановился на этом. Давид решает пригласить ее к себе в гости, женщина гостила так, что даже забеременела. И, чтобы скрыть грех прелюбодеяния, Давид не находит ничего лучше, как только убить ее мужа. Хорош Давид или очень плохой? Плохой! Но как велика милость Божия! Бог простил Давида! Он называет его Мужем по сердцу Своему: "поставил им царем Давида, о котором и сказал, свидетельствуя: нашел Я мужа по сердцу Моему, Давида, сына Иессеева. "(Деян. 13:22)Бог взял наши преступления на Себя, т. е. понес наказание за наши преступления, чтоб избавить нас даже от наказания за грех. Но иногда случается так, что нам необходимо понести часть ответственности за наши грехи. Иногда чтобы мы прочувствовали боль другого человека, которого мы обижаем, боль Бога, то, насколько Ему неприятен грех, иногда это нужно в качестве урока для нас, иногда, когда грех публичен, Бог может и перед другими людьми засвидетельствовать Свое отношение к нашему поступку, наказав нас. Так произошло с Давидом, даже после того когда он чистосердечно раскаялся во грехе. 2 Цар. 12:13-1513 И сказал Давид Нафану: согрешил я пред Господом. И сказал Нафан Давиду: и Господь снял с тебя грех твой; ты не умрешь; 14 но как ты этим делом подал повод врагам Господа хулить Его, то умрет родившийся у тебя сын. 15 И пошел Нафан в дом свой. И поразил Господь дитя, которое родила жена Урии ДавидуДорогая Оля, Бог так сильно любит человека, что умерев за него однажды и дальше ведет нас всех по жизни, научая хорошему и часто готов взять вновь и вновь наше преступление на себя. Конечно, нам не нужно злоупотреблять и лицемерить, потому что Бог читает наше сердце и мысли. Мы вместе с Богом совершаем наше спасение. Бог почти все, а мы - малый процент, который свидетельствует на чьей мы стороне - не размениваемся на мелочи; выбираем лучшее; стараемся думать прежде чем говорить или давать обещания, просим людей дать нам время для обдумывания ответа; читаем Библию, как руководство нашей жизни и наших поступком, чтобы знать что хорошо и что плохо; обращаемся к Богу в молитве, обговариваем с Ним наши планы и просим особого благословения и мудрости на те случаи жизни, которые мы можем предвидеть и также мудрости в принятии неожиданных решений. Лучше не дать обещание, чем дав, нарушить его. Я не знаю и никто из людей не знает как Бог поступит при нарушении вами данного обещания. Но может возможно поговорить с человеком, и сказать ему, то вы не сможете сдержать обещание и попросить его простить данное вами опрометчивое обещание? А может вы скажете человеку, что не сможете сделать так или иначе, потому что обещали Господу больше так не поступать и цените отношения с Богом больше отношений человеческих? Я совсем недавно читала о Мартине Лютере и была так удивлена его поведением. Его спрашивали враги на большом собрании отрекается он или нет от своих книг. Как бы вы ответили на месте Лютера? Я бы сразу сказала "НЕТ! "Ну я ведь на Божьей стороне и хочу на ней оставаться. Пусть чем хотят угрожают и что угодно делают - все равно пусть мне Господь поможет быть на Его стороне.. А знаете как ответил Лютер? Читайте и пусть Господь благословит вас быть благоразумной, доверять Ему и кротко ходить пред Его лицом. Наташа Наконец Лютер предстал перед Сеймом. Император взошел на трон. Его окружили самые высокопоставленные лица империи. Перед лицом этого могущественного и высочайшего собрания скромный по своему происхождению реформатор, казалось, был напуган и удручен. Некоторые из князей, наблюдая за его состоянием, подошли к нему, и один из них шепнул: «Не бойтесь убивающих тело, души же не могущих убить». Другой сказал ему: «Когда поведут вас перед правителями и царями за имя Мое, то Дух Отца Моего напомнит вам, что сказать». Эти великие мужи мира напомнили слова Христа Его слуге в час испытания, чтобы укрепить его веру. Лютеру было отведено место непосредственно перед престолом императора. Глубокое молчание охватило все собрание. Тогда поднялся императорский сановник и, указывая на собрание сочинений Лютера, потребовал, чтобы реформатор ответил на два вопроса: признает ли он их своими и намерен ли он отречься от изложенных в них взглядах. После того, как были прочитаны заглавия книг, Лютер, в отношении первого вопроса, ответил, что признает эти книги своими. «А что касается второго вопроса, – сказал он, – то, так как этот вопрос касается веры и спасения души и в нем затрагивается Слово Божье, которое является одним из величайших и драгоценнейших даров, как на небе, так и на земле, то было бы неблагоразумно с моей стороны дать ответ, не обдумав его предварительно. Я могу не высказать всего того, что требуют обстоятельства, или же, наоборот, сказать больше, чем требует истина и, таким образом, навлечь на себя осуждение, высказанное Христом: «Кто отречется от Меня перед людьми, отрекусь от того и Я перед Отцом моим Небесным» (Ев. от Матфея 10:33). Поэтому всепокорнейше прошу Ваше императорское величество дать мне время, чтобы я мог ответить, не нанося оскорбления Слову Божьему». Твердо уповая на Бога, Лютер приготовился к предстоящей борьбе. Он обдумал план своего ответа, подобрал цитаты из своих личных сочинений и извлек соответствующие доказательства из Священного Писания для подтверждения своих слов. Затем, положив левую руку на открытую перед ним Священную Книгу, он поднял правую руку к небу и дал обет «оставаться верным Евангелию и свободно исповедовать свою веру, даже если он будет призван кровью запечатлеть свое свидетельство». Когда он вновь предстал перед Сеймом, на его лице не было ни тени страха или смущения. Невозмутимый и спокойный, с неустрашимым благородством и мужеством он стоял там как свидетель Божий перед великими мира сего. Императорский сановник потребовал от него решительного ответа: намерен ли он отречься от своих учений. Лютер отвечал в покорном и кротком тоне; в его голосе не было слышно ни возбуждения, ни горячности. Он держался скромно и почтительно, но, вместе с тем, его уверенность и радостное выражение лица поразили все собрание. «Всесветлейший император, светлейшие князья, милостивые государи, – сказал он, – я предстал сегодня перед вами, согласно вчерашнему указанию, и милостью Божьей умоляю Ваше императорское величество милостиво выслушать защиту дела, которое, как я уверен, справедливо и истинно. Если я в чем-либо нарушу этикет и обычаи двора, прошу Вас о прощении, ибо я воспитывался не в царских палатах, но в уединенном монастыре». Затем, перейдя к вопросу, Лютер отметил, что не все его опубликованные сочинения носят одинаковый характер. В некоторых он писал о вере и добрых делах, и даже его враги признавали их не только безвредными, но даже полезными. Отречься от них означало бы осудить истины, признаваемые решительно всеми. В других книгах были разоблачены испорченность и злоупотребления, допускаемые папством. Осудить эти труды означало бы поддерживать тиранию Рима и широко открыть дверь многочисленным и страшным беззакониям. В третьей части своих книг Лютер подвергал критике тех отдельных лиц, которые защищают господствующее зло. Относительно этих последних он открыто признался, что часто увлекался больше, чем это следовало бы. Лютер не выставлял себя свободным от ошибок и промахов, но подчеркнул, что даже и от этих книг он не может отречься, так как это придаст еще больше смелости врагам истины, и они воспользуются этим, чтобы еще больше угнетать народ Божий. «Я всего лишь человек, а не Бог, – продолжал он, – поэтому буду защищать себя так, как это сделал Христос: «Если Я сказал худо, покажи, что худо» (Ев. от Иоанна 18:23). Милосердием Божьим я умоляю Ваше императорское величество и вас, светлейшие князья, и всех высокопоставленных лиц, доказать мне на основании писаний пророков и апостолов мои заблуждения. И как только я буду убежден в этом, я отрекусь от всех моих заблуждений, и первый брошу мои книги в огонь. Я надеюсь, что все сказанное мною сейчас, ясно говорит о том, что я достаточно взвесил и понял те опасности, каким я подвергаю себя, но я не боюсь, а наоборот, радуюсь тому, что Евангелие в наши дни, как и в прежние времена, является предметом спора и борьбы. Ибо таков характер и удел Слова Божьего. «Я пришел принести на землю не мир, но меч», – сказал Иисус Христос. Бог удивителен и страшен в Своих намерениях, поэтому будьте осторожны, чтобы, руководствуясь желанием положить конец разногласиям, вы не превратились в гонителей святого Слова Божьего и не навлекли на себя страшного потока непреодолимых опасностей, бедствий и вечной гибели. Я могу процитировать много примеров из Слова Божьего. Я могу рассказать о фараоне, вавилонских и израильских царях, чьи старания никогда так успешно не способствовали их собственной гибели, чем тогда, когда они посредством планов, кажущихся исключительно мудрыми и разумными, стремились укрепить свое господство. «Он (Бог) передвигает горы, и не узнают их» (Иова 9:5)». Великая борьба, Глава 8 Лютер перед сеймом