Question: Почему содеях грех и раскаявшись люди опять повторяют его на следующий день?
Answer: Роман спрашивает: Почему содеях грех и раскаявшись люди опять повторяют его на следующий день? А то и раньше. Откуда в некоторых нас такая двуличность? Просто самое интересное что свершив одно и тоже неугодное Господу, покаяние следует самое искреннее, но потом грех свершаем заново. Он буквально затмевает мне разум. Может я одержим? Мир вам, Роман, Раскаяние - это не просто искреннее сожаление о содеянном и глубокое осознание своей греховности. В идеале, раскаяние - это поворот на 180 градусов от своей прежней греховной жизни. Изменение и образа жизни и мышления и всего мировоззрения. Яркий пример искреннего раскаяния - начальник мытарей, который после встречи со Христом обещает не только не брать взяток, но и материально компенсировать ущерб всем пострадавшим от его действий. Что мешает нам искренне раскаиваться? Прежде всего любовь ко греху. К примеру, человек может заставить себя не пить какое то время, но подсознательно будет любить свою зависимость и мечтать когда нибудь выпить рюмку коньяку и, естественно, как только наступить какое то испытание - тут же выпьет и не одну. Или другой пример - диета. Известно ведь, что диета не делает еду менее привлекательной, даже наоборот, срабатывает эффект запретного плода. И когда диета окончена, человек начинает есть еще больше. У каждого из нас есть свой любимый грех, который мы вроде бы и понимаем, что нужно бросить, и даже иногда бросаем на какое то время, но, как только приходят испытания или искушения, тут же в него возвращаемся. Поскольку находим в этом грехе какую то поддержку или утешение или удовольствие (конечно же иллюзорное, но все же.). Поэтому мы вроде и просим Всевышнего освободить нас от зависимости, и при этом подсознательно продолжаем любить сам грех, воспоминания, связанные с ним, думать о том, что б как нибудь, когда нибудь можно и повторить. Другой причиной постоянного возвращения к определенному греху, являются страсти - так называемые греховные зависимости. Страсти можно сравнить с наркотической зависимостью: прелюбодей и понимает разумом, что измены убивают его брак, но, так же как и курильщик, который понимает, что никотин убивает его организм, все равно не может бросить и вернуться к нормальной жизни. Бороться с зависимостями гораздо сложнее, чем с грехами, совершенными единожды, по случайности или неосторожности. Борьба с любой страстью (блудом, гневом, сребролюбием, гордыней, чревоугодием) требует много времени, проведенного в беседе со Христом, требует поста, требует работы над собой, воспитания в себе качеств, противоположных одолевающей страсти. Жадный должен упражняться в жертвенности (даже если он и не испытывает по началу желания помогать ближним), гордый должен учиться смирять себя, гневливый учиться идти на компромисс и сотрудничество вместо отрытого конфликта, начиная с элементарного - промолчать в стрессовой ситуации. И конечно главное - не бросать бороться, не бросать молиться Всевышнему об избавлении. Будьте постоянны в молитве, бодрствуя в ней с благодарением. (Послание к Колоссянам 4:2) Не все духовные победы достаются легко. Вспомните, как ученики Христа не могли изгнать одного беса:14. Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени, 15. сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния беснуется и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду, 16. я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. 17. Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда. 18. И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. 19. Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его? 20. Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: «перейди отсюда туда», и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас; 21. сей же род изгоняется только молитвою и постом. (Св. Евангелие от Матфея 17:14-21)Божьих благословенийОлег