Question: Почему приходя в Церковь, я начинаю плакать? И это слезы не горечи, а умиротворения. я не понимаю.
Answer: Марина спрашивает: Помогите пожалуйста ответить на один глубоко волнующий меня вопрос. Почему, приходя в Церковь, я начинаю плакать? Без причины. Когда смотрю на иконы и вообще вспоминаю про своих Ангелов Хранителей тоже часто плачу. И это слезы не горечи. а умиротворения какого-то что ли. я не понимаю. Мир вам Марина. Очень сложно дать ответ о том, что происходит в человеческом сердце. Все мы люди, и, бывает, что в своём сердце сложно разобраться, тем более в чужом, а тем более по такому скудному описанию. Но я вам скажу, что делаю я, когда не могу понять себя. Я обращаюсь к Богу. Захожу в тихую комнату, и излагаю свои вопросы и сомнения Богу, как своему любящему Отцу. Ничего не скрываю. Если есть что-то, что не согласуется с Его волей, открытой в Писании, то прошу о прощении и очищении. Если что-либо не понятно, то просто задаю Ему вопрос, и Он даёт ответ. По разному: иногда всплывает в уме текст из Писания в котором есть ответ. "Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам"(Ин. 14:26). Иногда просто жизнь поворачивается так, что становиться понятно, что это Бог отвечает мне. Чаще всего, при очередном чтении Библии нахожу ответ в словах Апостолов, пророков или Иисуса Христа, записанных в ней. Несколько раз в моей жизни Бог давал мне ответ во сне. Способов дать ответ у Бога миллион. Главное, чтобы вопрос был из чистого, искреннего сердца, готового принять и повиноваться Его ответу. Попробуйте! Бог рядом! Он готов ответить каждому. "И воззовете ко Мне, и пойдете и помолитесь Мне, и Я услышу вас; 13 и взыщете Меня и найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим"(Иер. 29:12, 13) "А вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим"(Ис. 66:2) Благословений вам!