Question: К кому обращаться в молитве: к Богу Отцу, или к Иисусу Христу?
Answer: Мария пишет: "Прочитала ваши ответы по поводу того к кому нужно обращаться в молитве к Иисусу или Богу Отцу, и так и не могу четко понять. Молиться нужно Богу Отцу во имя Иисуса Христа, хотя Стефан например молился Иисусу Господи Иисусе! Прими дух мой Деян. 7:59? а когда я исповедуюсь то Богу Отцу или нужно Иисусу так как ему дана власть прощать грехи? Пожалуйста помогите избавиться от заблуждения. "Здравствуйте, Мария! В Писании мы встречаем примеры того, как Иисус предлагал обращаться к Богу Отцу: "Истинно, истинно говорю вам: о чем ни попросите Отца во имя Мое, даст вам. Доныне вы ничего не просили во имя Мое; просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна"(Св. Евангелие от Иоанна 16:23, 24). Однако так же мы встречаем примеры того, когда люди обращались к Иисусу, как в приведенном Вами примере о Стефане, и в этом нет греха, потому что Христос так же есть Бог и имеет право принимать наше поклонение и прощать наши грехи. Еще Иисус сказал однажды: "Я и Отец — одно"(Св. Евангелие от Иоанна 10:30), и потому не будет греха в том, к кому Вы обратитесь в молитве за прощением грехов: к Богу Отцу, к Богу Сыну, или к Богу Святому Духу. Отец Небесный не обидится на Вас, если Вы обратитесь к Его Сыну, и Христос не обидится, если Вы обратитесь к Богу Отцу. Это мы, грешные люди, склонны делить власть и авторитет. А у Бога Отца, Бога Сына и Бога Духа Святого все общее. Они доверяют друг другу и действуют дружной, хорошо слаженной командой. Если Вы терзаетесь сомнениями к кому же обратиться конкретно в той или иной ситуации, то обращайтесь сразу к Отцу, Сыну и Духу Святому. С уважением, Виталий