Question: Возможно ли простить оскорбления и унижения близких?
Answer: Мир сердцу вашему! Прощение – это одна из главных составляющих жизни христианина, одно из важнейших условий жизни человека, верующего во Христа как своего Спасителя. Быть христианом и не прощать людей – это все равно как быть болотом: вода вроде есть, а не напьешься и не умоешься. Как не стать таким болотом? Я вижу три основных пункта, которые помогают христианам избегать этого неприятного застоя. Первое в том, что надо понять: истинное прощение по отношению к обидчикам и сама жизнь "из прощения в прощение"возможны только тогда, когда на троне моего сердца восседает Христос, т. е. когда Сам Бог управляет моим сознанием. К сожалению, нам все время кажется, что мы сами можем прощать: вот пойду и всех прощу. и буду терпеть и прощать. буду держать себя в руках и прощать. ведь надо же это делать! Многим удается так жить годами и даже с удовольствием думать о себе: вот какой я молодец – всех прощаю! И не в домек нам, что такое «прощение» - ни что иное, как «откладывание» обиды на чердак своего сознания, туда, где обида не очень заметна, где она запылится так, что я, может, даже забуду обо всем. Но вот не забывается никак, и чем больше откладываем на «чердак» или прячем в «подпол», тем труднее управляться со всем этим хозяйством. А когда на чердаке и в подполе не хватит места – все обязательно вывалится наружу, но уже грязное и воняяющее гнилью. Если же мы ищем чистоты и свободы от обид, мы должны принять силу Неба, чтобы прощать так же, как это делал и делает Христос. Все остальное неминуемо приведет к разочарованиям и болезням. «. благодать и мир вам да умножится в познании Бога и Христа Иисуса, Господа нашего. Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию. (2Петр. 1:2-3) Видите эти два условия? Познать Христа и принять от Бога все, что нам необходимо для благочестивой жизни. Прощение – это неотъемлемая часть такой жизни. Второй пункт в том, что мы, размышляя о прощении, не основываемся на Писании, но предпочитаем слушать других, как они нам это объясняют. Поэтому у нас очень искаженное понимание сути христианского прощения. Как уже было сказано выше, мы не понимаем, что оно может прийти в нашу жизнь только силою Бога. Но мы так же не понимаем, что прощение никогда не отменяет акта справедливости. Если бы люди, называющие себя христианами, читали Тору и пророков, они смогли бы увидеть, что гражданские законы, установленные Богом для Его народа, всегда имели целью восстановление полной справедливости относительно любого неверного действия. Гражданский закон предусматривал четкие меры по отношению к убийцам, ворам, лжесвидетелям, безответственным людям, из-за которых пострадали другие и т. д. Принцип справедливости был выражен очень наглядно «Кто сделает повреждение на теле ближнего своего, тому должно сделать то же, что он сделал: перелом за перелом, око за око, зуб за зуб; как он сделал повреждение на [теле] человека, так и ему должно сделать» (Лев. 24:19-20). К сожалению, многие люди сейчас передергивают эти слова, но надеюсь, мы с вами не принадлежим их числу, понимая, что здесь заложен основной принцип Суда – справедливое наказание, когда «не больше» и «не меньше». Как вы думаете, возможно ли рассуждать здраво, вынося справедливый приговор, если мозг, глаза и уши находятся под влиянием гнева и обиды? Абсолютно невозможно. Только спокойное сердце в состоянии увидеть, что и как нужно предпринять, чтобы не воздать обидчику больше или меньше нанесенной обиды. А спокойное сердце – это, то, которое простило обиду. Обладатель способности прощать всегда будет знать, что сделать: оставаться ли рядом с обидчиком, уйти ли, прекратив отношения, что и как сказать или промолчать. Лев. 19:18 Не враждуй на брата твоего в сердце твоем; обличи ближнего твоего, и не понесешь за него греха. Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь. Увидели ли вы это? Не враждуй, не мсти, не имей злобы (это же признаки истинного прощения!) – ЛЮБИ ближнего, как самого себя. Иными словами, поступай с обидчиком так, как хочешь, чтобы поступили с тобой, если бы ты оказался в его «шкуре». Суть любого прощения – это любовь к ближнему. Если нет любви к людям, прощение невозможно. и получается, справедливость тоже невозможна. Итак, нужно ли прощать? Конечно. Потому что это единственный способ поддерживать требования справедливости в семье, в коллективе, в обществе, в народе. Возможно ли прощать? Да, потому что сказано «от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия» (2Петр. 1:3)Третий пункт в том, что многие верующие думают о прощении как об инструменте достижения Вечной Жизни. Все мы направо и налево цитируем слова Спасителя: «И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши» (Мар. 11:25) «а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших» (Матф. 6:15). Вот такое «я – тебе, а Бог – мне» плучается. Но так может рассуждать только то сердце, которое все еще до краев наполнено собой, своими интересами, проще говоря, эгоизмом. Для сердца, которое уже поддалось Христу, повеления, процитированные выше, являются ничем иным, как инструментом самопроверки: продолжаю ли я оставаться спасенным человеком, в чьем разуме властвует любовь Христа, или где-то закрываюсь от Него, от Его преобразующей благодати? Это повеление Бога побуждает нас проверять себя: как я прощаю? Запрятываю обиду на «чердак»? Удаляюсь, гордо подняв голову? Говорю: «Бог простит», а внутри бунт против Бога, Который, действительно, простит? Выбираю, что простить, а что непростительно? Я прощаю так же как мне хочется, чтобы Бог простил меня? Или у меня разные стандарты для себя и для других? Я, называясь христианином, какого Христа демонстрирую тем, кто пытается меня обидеть? Истинного, меняющего мое сознание, научающего меня любить людей больше моей собственной жизни, или выдуманного, удобного для меня? Вот такие три причины, которые никак не позволяют нам избавиться от горечи обид, живущей в наших сердцах. Интересно, что в Библии для описания состояния прощения использовано несколько слов. Смысл одного из них такой: щадить, миловать, давать, даровать, выдавать. А в Новом Завете как правило используется это: отпускать. Если быть внимательными к смылу этих слов, можно сделать очень интересные выводы о том, что прощение – это все равно как пощадить и отпустить обидчика на свободу. Забавно, не правда ли? Нам кажется, что это мы, обиженные, сидим в тюрьме неприятностей, а Библия утверждает, что неприятности, и серьезные, у тех, кто нас обидел. эти люди, оказывается, становятся нашими рабами, которых надо бы отпустить. С уважением, Саша.