Question: Адам при создании, первоначально был сотворен с возможностью жить вечно?
Answer: Николай спрашивает:«Адам при создании, первоначально был сотворен с возможностью жить вечно? ». Здравствуйте, Николай! Наш организм создан таким образом, что он обновляется сам по себе через переделённый промежуток времени. В младенчестве процесс обновление происходит довольно таки часто. Но наступает момент в жизни человека, когда этот процесс обновления начинает замедляться. Ученые до сих по не могут понять, почему так происходит? И они пытаются найти средство для того, чтобы организм постоянно сам себя обновлял через небольшой промежуток времени. В Библии, в частности в книге Бытие 2:9 и Откровения 2:7, 22:2 сказано, что «дерево жизни» присутствует до грехопадения и на Новой земле. Следовательно, оно способствует и влияет на продолжительность жизни человека. Возможно, плоды этого дерева влияют на процесс регенерации организма и способствует продолжительности жизни. Что мы можем сказать точно, Бог создал человека физиологически так, что он зависим от еды, но это не главное в его жизни. Отвечая на ваш вопрос можно сказать, что возможность жить вечно – есть (была). Она зависимая – да. Вопросы по продолжительности физиологических процессов – на это ответ знает только Бог. Бог убрал возможность вкушать от древа жизни человеку после его грехопадения из-за того, чтобы слабое и болезненное физическое тело человек не увековечил. Зачем мучатся вечность, если через грех ты родился инвалидом? Поэтому Бог и забрал сейчас право жить вечно. Читая Библию, в частности Откровения 2:7, 22:2, мы можем быть уверены, что первоначальный план Бога о вечной жизни воплотится в жизнь после окончательного уничтожения греха. С уважением, Владимир Михед.