Question: Почему адвентисты, и не только, вычисляли дату конца Света?
Answer: Олег спрашивает: Можно ли выяснять то, что Бог от нас сокрыл? Почему адвентисты, и не только, вычисляли дату конца Света? Ведь, написано, что никто не знает и не может знать этого! Бог покарает такое вмешательство и введение других в заблуждение? Мир Вам, Олег, Конечно же, то что Бог сокрыл никто не может познать. Кроме конечно случая, когда Господь сам хочет открыть что либо своему пророку или истолковать уже имеющиеся пророчества. А пророчеств в Библии много - некторые уже исполнились, некотрым это только предстоит. Люди исследовали пророчества книги Даниила (должен же их кто то исследовать, они ж даны Даниилу не просто так) и при этом сделали ошибочные выводы. Erare hamanum est - человеку свойственно ошибаться. Вопрос скорее в масшатбе ошибок - одно дело группа людей собиралась и читала Библия и при этом ошиблась, другой момент это когда группа людей собирается и сжигает Джордано Бруно и еще несколько миллионов еретиков - во, это конечно ошибка. Или объявляет митрополит, мол, те кто крестятся двумя пальцами, те богоотсупники, благодати не имеют и вобще должны быть выселены туда где летом холодно в пальто, причем с семьями и так пару веков. Тоже сильное заблуждение. Это я к чему - давайте лучше вникать в учения и в себя как сказано:Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1е Тимофея 4:16)Божьих благословенийОлег