Question: Здравствуйте, мне интересно действительно ли у Иисуса Христа были длинные волосы. Заранее благодарю.
Answer: Мир вам. На страницах Священного Писания нет описания внешности Иисуса Христа. Когда авторы Евангелий составляли свои рассказы о событиях земной жизни Иисуса, то они главной целью перед собой ставили не описать Его облик, а описать черты Его характера, передать людям то, чем Он был подобен Своему Отцу. По этому для верующих в Него людей не важно, как он выглядел, важно уподобиться Ему в характере, поступках!