Question: Можно ли просить Бога о том, чтобы выйти замуж за определенного человека?
Answer: Танечка пишет: "Скажите пожалуйста, можно ли просить Бога о том, чтобы выйти замуж за определенного человека, если он никак свою симпатию не проявляет, а мне нравится уже давно? В детстве я просила папу купить мне именно понравившуюся игрушку, а не какую другую, и он с радостью покупал. Неужели Бог как любящий Отец не может поступить также? "Мир Вам, Танечка! Вот именно - игрушку. Но человек - игрушка? Это что получается, я хочу и все? А мнение и желание другого человека? Господь не насилует волю человека, это нечто противоположное Его характеру. Бог есть любовь. Нет, Танечка, так нельзя. Игрушка игрушкой, а брак и любовь - это дело другое. Конечно, можно проявить интерес и симпатию к парню, но если в ответ он не проявил взаимного интереса, то надо признать, что "процес не пошел"Это возможно в силу разных вкусов, уровня интеллекта, сферы интересов или образования. В таком случае можно привлечь внимание парня, поднявшись на новый уровень, интересоваться тем, что интересно ему, быть готовой помочь ему в том деле, в котором он служит, быть открытой, улыбчивой и простой. Возможно, парень не обращает на девушку внимания, потому что привык долго обдумывать свои действия и шаги. Но тогда и в этой ситуации подумайте, сможете ли Вы в совместной жизни с терпением относиться к этим его особенностям? Любовь как принцип жизни возникает на прочной основе хорошей, проверенной дружбе. Есть ли подобное в ваших отношениях? Заставить любить невозможно, любовь растет как дерево у парня и девушки вместе. Одно дерево. Заочная или односторонняя любовь не имеет прочной основы и будущего. Любить за двоих - это самообман. Танечка, доверьтесь Богу в выборе спутника жизни. Доверьтесь Его воле относительно Вашей жизни. Он не прячет Свою волю от человека, Он открывает ее, если человек готов принять ее. Господь желает, чтобы Вы были счастливы, и Он готов дать Вам все самое необходимое для счастья. Проблема в том, что человек просто не хочет согласиться с волей Божьей. Или боится узнать ее. Вашей правильной позицией будет следующее: поговорить откровенно с Богом о Ваших сердечных переживаниях и согласиться исполнить волю Божью, какой бы она не была. Это решение будет вознаграждено благословением и счастьем. Так говорил Давид: "Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце"(Псалом 39:9). Благословений и радости! С уважением, Инна