Question: Является ли грехом, если я буду носить колготки жены, когда зимой холодно, и летом платье - на даче?
Answer: Приветствую Вас, Брат Михаил! Это будет грехом, потому что Вы умышленно надеваете женскую одежду (именно женскую, а не мужскую под стиль женской) тогда, когда есть возможность воспользоваться мужской одеждой для соответствующего сезона. А вот если Вы наденете шотландскую мужскую юбку, то это грехом не будет, хотя может выглядеть довольно комично, если только это будет происходить не в самой Шотландии. Но это грех не к смерти! Он станет более серьезным грехом тогда, когда Вы наденете женскую одежду не потому, что холодно или жарко, а с целью маскировки своей мужской природы. Благословений! Василий Юнак