Question: Некоторые мальчишки курят сигареты, НО убирают никотин и сыплют заварку. Как отнестись?
Answer: Мир Вам, Руслан! Таких мальчишек следует пригласить на программу лекций для молодежи, под названием "Неделя ужасов", которую иногда проводит христианская молодежь из Церкви АСД. На этой программе читают лекции о вреде курения, алкоголя, беспорядочной сексуальной жизни, и других "радостей жизни"современной молодежи. Лекции сопровождаются красочными слайдами и научными данными, от которых кровь юных зрителей стынет в жилах, а волосы встают дыбом. Также, там демонстрируется "механический курильщик"- кукла с механическим приспособлением, которое "выкуривает"сигарету за пару минут. Затем из "легких"куклы вынимают специальный фильтр, через который проходил дым и показывают зрителям. Внешний вид этого фильтра, даже после дорогих сигарет с фильтром, уже многих курильщиков побудил отказаться от этой привычки. Думаю сигареты с заваркой дают тот же эффект. На фильтре куклы (или в легких) в основном оседают тяжелые смолы - результат горения, а не только никотин. С уважением, Александр