Question: Почему Иисус называет важнейшими в законе суд, милость и веру?
Answer: Вопрос: "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру сие надлежало делать, и того не оставлять. Матф. 23:23Почему Иисус называет важнейшими в законе суд, милость и веру? Здравствовать вам в правде Божией, Александр! Иисус говорит так, потому что суд, милость и вера – действительно, важнейшие в законе. Обратите внимание на то, что Господь не говорит: «перестаньте отдавать десятину», но указывает на то, что является важнейшим относительно любого правильного действия человека, на то, что собственно и определяет праведность самого действия. Давайте подумаем, какое действие будет по-настоящему правильным:1) я прощаю моего обидчика, потому что так повелел мне Бог. 2) я прощаю моего обидчика, потому что в моём сердце живут милость и вера в милость Бога по отношению к каждому человеку. 1) я не изменяю своему супругу, потому что это такая заповедь Бога. 2) Я не изменяю своему супругу, потому что люблю его и знаю, что Бог тоже любит его. 1) я приношу десятину в дом Божий, потому что так повелел Бог, и ещё так у меня появится возможность финансовой стабильности. 2) я приношу десятины в дом Божий, потому что благодарен Богу за Его суды, милость и веру, которую Он во мне воспитывает. С первого взгляда все действия правильные (праведные), и только если заглянуть в самую глубину сердца того, кто совершает их, можно увидеть, какие из них истинные, т. е. совершённые по вере, милости и настоящей праведности. Праведность того или иного внешне правильного поступка определяется по мотивам, которые лежат в основе этого поступка. Если человек, собрав свою волю в кулак, надев на себя смирительную рубашку заповедей Бога, старается исполнять заповеди только потому, что так надо, только потому, что это может принести ему какую-то выгоду и даже дать Вечную Жизнь, то все его действия рано или поздно окажутся обычным лицемерием, маской, под которой бушуют плотские страсти, грозящие прорваться наружу. и они однажды обязательно прорвутся. У фарисеев и законников они вырвались наружу ненавистью к Иисусу. Не думаю, что и у нас, современных верующих, это будет как-то иначе. Иисус в продолжении всей своей земной жизни постоянно упрекал книжников, фарисеев, законников, первосвященников и пр. учителей народа Божьего в том, что они поддерживают внешне праведную жизнь за счёт абсолютно неверных мотивов. Что должно быть в основе любого стремления человека жить праведно? Вера в слово Бога, знание милости и справедливости Бога и желание быть подобным Ему. Должны ли Божии дети жить правильно, в соответствии с требованиями Бога? Конечно. Однако должны ли они просто притворствовать, надевая маску лицемерной праведности, совершая благочестивые поступки, тогда, как в сердце их процветает мертвечина эгоизма? Или самая суть их – сердце – должна быть изменена? Ведь в Ветхозаветных Писаниях Господь Бог Вседержитель много раз взывал к Своим детям как раз об этом "или": Втор. 6:5. люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими. Втор. 10:16. обрежьте крайнюю плоть сердца вашего и не будьте впредь жестоковыйныИс. 1:17. научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Но они предпочитали просто исполнять только букву закона. Десятину? На, Господи, мы её тщательно для Тебя отсчитали! Праздник отпраздновать? На, Господи, мы его по всем правилам проведём! И так далее, и тому подобное. А сердца ко всему этому НЕ приложим, потому что нам приятнее быть самолюбивыми, эгоистичными, работающими во славу свою, но никак не верящими Слову Бога, милосердными к слабым грешникам и правильно относящимися ко всему и всем. Предпочитаем жить по закону, но не дышать законом. как Иисус. Текст, о котором вы спрашиваете, - один из ярчайших примеров того, как Иисус осуждал жестокосердных учителей народа за то, что они вроде бы снаружи праведны, т. е. все делают правильно, а по сути – гробы, полные мертвых костей (Матф. 23:27). Другой ярчайший текст находится в Матф. 5:20 Здесь Иисус в нагорной проповеди обращается к людям, слушающим Его:«. говорю вам, если праведность ваша не превзойдет праведности книжников и фарисеев, то вы не войдете в Царство Небесное». Иисус не отменяет праведность книжников и фарисеев, не говорит о том, что надо перестать уважать Закон, но утверждает мысль о том, что если вся наша праведность такая же лицемерная, жестокая, показная, как у них, то мы не сможем войти в Небесное Царствие. В нашей праведности должно быть что-то ещё, кроме буквы закона. а именно суд, милость и вера, которые приходят к человеку только в одном случае: если человек по-настоящему любит Законодателя (Ин. 14:15; Откр. 14:12). С уважением, Саша.