Question: Пытаюсь обнаружить в себе дары или таланты. Подскажите, пожалуйста, как это сделать
Answer: Игорь спрашивает: "Здравствуйте! Пытаюсь обнаружить в себе дары или таланты. Подскажите, пожалуйста, как это сделать. Послания Павла читал, ничего не зацепило. Чувствую себя бездарным. Бывают ли люди бездарными? Здравствуйте, ПавелДары и таланты есть у всех. Встречаются даже различные тесты, для нахождения своего духовного дара или даров. 17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. (Иак. 1:17)Если Вы умеете печь пирожки и делаете это для других, это тоже может быть талантом и даром от Бога: 6 И как, по данной нам благодати, имеем различные дарования, то, имеешь ли пророчество, пророчествуй по мере веры; 7 имеешь ли служение, пребывай в служении; учитель ли, - в учении; 8 увещатель ли, увещевай; раздаватель ли, раздавай в простоте; начальник ли, начальствуй с усердием; благотворитель ли, благотвори с радушием. (Рим. 12:6-8)Но во всем этом также важно отношение, мотив. Для Бога важен не только сам факт служения, но что за них стоит внутри человека:1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий. 2 Если имею [дар] пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что [могу] и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто. 3 И если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, 5 не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, 6 не радуется неправде, а сорадуется истине; 7 все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. 8 Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится. (1Кор. 13:1-8)Каждое доброе дело, совершаемое из любви, это Божий дар. Если же есть стремление и желание к более "сверхестественным"дарам, то это зависит с одной стороны от Бога и Его уникальной воли:8 Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом; 9 иному вера, тем же Духом; иному дары исцелений, тем же Духом; 10 иному чудотворения, иному пророчество, иному различение духов, иному разные языки, иному истолкование языков. 11 Все же сие производит один и тот же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно. (1Кор. 12:8-11)С другой стороны, от настоящей посвященности Богу, что практически проявляется в жизни:20 А в большом доме есть сосуды не только золотые и серебряные, но и деревянные и глиняные; и одни в почетном, а другие в низком употреблении. 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. (2Тим. 2:20, 21)24 Подошел и получивший один талант и сказал: господин! я знал тебя, что ты человек жестокий, жнешь, где не сеял, и собираешь, где не рассыпал, 25 и, убоявшись, пошел и скрыл талант твой в земле; вот тебе твое. 26 Господин же его сказал ему в ответ: лукавый раб и ленивый! ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал; 27 посему надлежало тебе отдать серебро мое торгующим, и я, придя, получил бы мое с прибылью; 28 итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, 29 ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; (Матф. 25:24-29)Пробуйте служить, помогать, приносить пользу окуржающим. Проявляйте различные способности, которые у Вас уже есть. Откликайтесь на Божьи призывы. С уважением, Алексей