Question: Что значит: я сделаю вас ловцами человеков. Мф. 4:19?
Answer: Здравствуйте, Любовь«Я сделаю вас ловцамичеловеков» - довольно непонятная фраза. Навевает мысли о работорговле. Еще более странно слышать эти слова из устИисуса Христа. Однако, пользуясь методом «Писание толкует само себя», стоитвзглянуть в контекст данного выражения которое записано сразу в трехсиноптических евангелиях. И если в Мф 4:19 и Мк 1:17 тексты идентичны по смыслу, то в Луки 5:1-11 уже видно причину такого выражения. Если проследитьпроцесс призвания учеников, то «Я сделаю вас ловцами человеков» применялосьвсего лишь по отношению к Симону, Андрею, Иакову и Иоанну. Но ведь у Христа жебыло всего 12 учеников, а «ловцами» должны были стать всего четыре, кем жедолжны были стать остальные восемь? Соответственно, Лк 5: 1-11 полностью отвечает напоставленные вопросы. Лука описывает братьев, разочарованными полнымотсутствием результата в ночной рыбалке. В тот момент, когда они мыли сети, кним подходит Христос и просит лодку чтобы отплыть и с нее проповедовать. Послеокончания проповеди, Христос просит Симона отплыть на глубину и закинуть сетиеще раз. На что получает разочарованный ответ. Однако послушав Учителя, Симон сбратом закидывают сети, и увидели огромное количество рыбы, которое бы несмогли вытащить сами. Призвав также на помощь сыновей Зеведеевых, они наполнилидве лодки, так что они начали тонуть. После данного чуда, Симон просит Христауйти от него, потому что он грешен. Также и все, кто были с Симоном испугались. Иисус Христос сказал Петру: «Не бойся, отныне будешь ловить человеков». Эти слова призвания несут определенный метафорический характер. ПосколькуСимон был рыбаком, данный образ был очень уместен. Быть «ловцом человеков»значит быть Божьим миссионером. Христос находил людей, удовлетворял ихпотребности, призывал к покаянию и изменению жизни. Как ловля рыбы является непростым делом, такприобретение человеческого «сердца» является еще более сложным. А Учительпоказал, что с помощью Божьей и то, и другое возможно. Простым рыбакам, которыевсю жизнь ловили рыбу, Спаситель предлагает стать продолжателями Своего дела. Аименно возвещать о Мессии. Также данный урок был преподан с целью показать, чтоТот, Который может собрать рыб морских, способен и человеческие сердцапривлекать силой Своей любви. С уважением, Даниил Болвинов