Question: если человек грешил осознанно, но затем решил вернуться - примет ли его Господь?
Answer: Александр спрашивает: "Если когда то человек отошел от Бога, и грешил ОСОЗНАННО, понял что без Бога никуда, потому что не видит больше цели в жизни, и все достигнутые им цели приносят ему только депрессию, решил вернуться - примет ли Господь обратно? "Добрый день, Александр. Бог очень сильно любит всех нас, и соответственно желает и Вашего счастья, Он всегда Вам протянет руку, если Вы попросите Его об этом, и прощает наши согрешения. Если Вы раскаиваетесь и просите прощения у Бога, то Он с радостью примет Вас. В Библии можно увидеть как об этом говорит Иисус Христос: 10. Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся. 11. Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 12. и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. 13. По прошествии немногих дней младший сын, собрав всё, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14. Когда же он прожил всё, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15. и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16. и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17. Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18. встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою 19. и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20. Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21. Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22. А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23. и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24. ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. 25. Старший же сын его был на поле; и возвращаясь, когда приблизился к дому, услышал пение и ликование; 26. и, призвав одного из слуг, спросил: что это такое? 27. Он сказал ему: брат твой пришел, и отец твой заколол откормленного теленка, потому что принял его здоровым. 28. Он осердился и не хотел войти. Отец же его, выйдя, звал его. 29. Но он сказал в ответ отцу: вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего, но ты никогда не дал мне и козлёнка, чтобы мне повеселиться с друзьями моими; 30. а когда этот сын твой, расточивший имение своё с блудницами, пришел, ты заколол для него откормленного теленка. 31. Он же сказал ему: сын мой! ты всегда со мною, и всё мое твое, 32. а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мертв и ожил, пропадал и нашелся. (Лука 15:11-32) С уважением Дмитрий