Question: Если десятую часть денег отдать нуждающемуся в них, то это будет возвращением десятины?
Answer: "Стало быть, если у Вас есть хотя бы малейшее подозрение, чьи это деньги, непременно возвратите их этому человеку. Если же нет, считайте это Божьим даром: верните Богу десятую часть, затем мудро и благочестиво распорядитесь этой суммой"Если десятую часть денег отдать нуждающемуся в них, то это будет возвращением десятой части любящему, справедливому и истинному Богу, или с десятой частью нужно поступить как-то иначе? Евгений! Закон о десятине является частью спасающей Божьей воли для человека. Еще одной ее частью является повеление о присоединении к Божьему народу - церкви. <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/15/">Десятина отдается в церковь, чтобы финансировать работу профессиональных священников и продвигать дело Божье на земле</a>. Нигде мы не читаем, чтобы праведники распоряжались десятиной. На нужды благотворительности должны направляться наши приношения. С уважением, Максим