Question: В каких случаях можно обращаться в суды согласно Святому Писанию?
Answer: Андрей спрашивает: Прошу ответить на вопрос, по поводу обращения адвентистов в суды районного значения для отстаивания своих нарушених прав, можно ли обращаться, в каких случаях можно, в каких нельзя. Ещё раз хочу поблагодарить за полный и понятливый ответ согласно Святому Писанию про Самолюбие. Божих вам благословений!
Уважаемый Андрей!
В Библии однозначно запрещено судиться с братьями по внутрицерковным проблемам (1 Кор. 6:1-6). Ниже сказано, что простить мирского обидчика - также вполне по-христиански (стихи 7-10). Но с мирскими людьми иметь тяжбы НЕ ЗАПРЕЩЕНО. Не сказано, что это хорошо, но жизнь бывает разная. Ведь сам Павел хотел суда цезаря с определенной целью. Поэтому христиане допускают судебные иски, например, для защиты прав верующих. Но всё равно универсальной стратегией остается искреннее прощение (Мф. 6:12). Благословений, Максим