Question: Можно ли доверять другу на сто процентов с точки зрения Библии?
Answer: Мир Вам, Дмитрий! Давайте для начала разберемся, что такое дружба с точки зрения Библии. "Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих"(Иоанна 15:12, 13). Уловили суть? В Писании есть несколько ярких примеров дружбы, которые являются не только интересным повествованием, но и ценным уроком для нас. Остановимся на двух. 1) Давид и Ионафан. Историю их крепкой дружбы можно проследить в Первой книге Царств, с 18 главы. Посмотрите, что говорится в первом стихе 18 главы:"душа Ионафана прилепилась к душе его, и полюбил его Ионафан, как свою душу"Так зародилась прекрасная дружба между двумя людьми и продолжалась всю их жизнь. 2) Руфь и Ноеминь. Отношения невестки и свекрови. Удивительная история дружбы, описанная в книге Руфь. Любовь, верность молодой женщины Руфь к своей свекрови подчеркивается словами:"И где ты умрешь, там и я умру и погребена буду. Пусть то и то сделает мне Господь, и еще больше сделает; смерть одна разлучит меня с тобою"(Руфь 1:17). Настоящая дружба - это тесная эмоциональная привязанность, в ней нет корыстолюбия, зла, зависти, обмана и предательства. Дружба состоит из любви, уважения, сочувствия, помощи и поддержки. "Друг любит во всякое время и, как брат, явится во время несчастия"(Притчи 17:17). Да, такому другу можно доверять. Это истинное счастье - иметь настоящего друга! Также очень важно посмотреть на себя со стороны и честно ответить на вопрос:"А какой я друг? Можно ли мне доверять на сто процентов? "Дружба двух людей - это взаимоотношения двух людей, основанные на доверии и искренности. Если Вы являетесь хорошим другом и имеете верного друга - доверяйте друг другу, будьте открыты и близки. Пусть Господь поможет Вам разобраться относительно истинной дружбы и доверия к другу в Вашей жизни. Благословений и радости! С уважением, Инна