Question: Я православная, мой муж евангелик, мы покрестили в евангелической церкви 2 маленьких сыновей, у меня такой вопрос позже я могу посвятить детей в православную веру? Спасибо заранее за ответ, Жанна Делекторская.
Answer: Мир Вам, Жанна! Вы конечно сможете это сделать всегда! Вопрос только, нужно ли это? Представьте, что Вы посвящаете их в православие, т. е. они уже евангелики и православные, а повзрослев они выберут, ну например баптистов или лютеран кем тогда они будут на самом деле? И главное кому должен принадлежать выбор? Правильно, Богу и Вашим детям! с уважением Иван.