Question: Я оскорбил человека после этого меня мучает совесть. Что мне делать?
Answer: Брат спрашивает:Я оскорбил человека после этого меня мучает совесть уже долгое время я уже просил у Бога прощение за этот поступок но меня до сих пор мучает совесть связаться с этим человеком я не могу. Что мне делать? Мир вам, Меняйтесь. Молитесь Всевышнему, чтоб Он изменил ваш характер. Сами работайте над своим характером, говоря языком аскетизма - боритесь, при Божьей помощи, со страстью гнева и гордыни. Регулярный пост (как минимум в среду и пятницу), каждодневная молитва, вникание, по словам апостола, "в себя и Слово"Простого решения вашей проблемы нет, вам предстоит серьезная работа над собой, но не отчаивайтесь:<a href="http://www. bible. com. ua/bible/r/46/10#13"target="_self">1Кор. 10:13</a> Вас постигло искушение не иное, как человеческое; и верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести. Божьих благословенийОлег