Question: Почему Бог не дает детей в христианскую семью? Скажите пожалуйста это проклятие или благословение?
Answer: Мир Вам, Юлия! Вряд ли чтобы Бог не давал детей. Мы не всегда знаем волю Божью в каждом конкретном случае, не всегда знаем времена, сроки и обстоятельства. 11 Верою и сама Сарра (будучи неплодна) получила силу к принятию семени, и не по времени возраста родила, ибо знала, что верен Обещавший. 12 И потому от одного, и притом омертвелого, родилось так много, как [много] звезд на небе и как бесчислен песок на берегу морском. (Евр. 11:11, 12)Иногда возникают ситуации, чтобы верующие люди взяли на воспитание детей, у которых нет родителей. Но знаю много семей кто брали чужих детей, уже родив своих. Необходимо продолжать доверять Богу, что Он приготовил для Вас благословенный Им путь. Ищите возможности, которые открывает Бог. Возможно, Он покажет врачей, какие-то методы лечения - у Бога всегда есть варианты, о которых мы не знаем. У меня есть знакомая семья, которым поставили диагноз - что детей не может быть никак. Они просто молились и верили, у них не было сверхфанатичной веры, громогласных ежедневных исповеданий, но они доверяли Богу и Бог творил чудеса в их жизни. Сейчас у них трое детей, старшая дочь уже пошла учиться в институт. Неисповедимы пути Господни. Кто-то мечтает о ребенке, а кто-то избавляется от своего. Часто людей искушает сатана, что уже нет шансов, что Бог виноват во всех их бедах. Это надо приодолеть. Бог слышит молитвы Своих детей и всему свое время, у каждого свой путь, свои предрасположенности, свои последствия. Независимо от всего этого надо верить - что Бог есть и ищущим Его воздает. Божьей Вам мудрости и терпения! Мы будем молиться о Вас! Благословений, Виктор