Question: Очень хочеться спасти лучшего друга, от блуда и других проблем и грехов.
Answer: Михаил спрашивает: "Здравствуйте! Мне 16, а моему другу 15. Он в школе познакомился с девушкой, как я понял распущеной. И идет в кино с ней. Я ему написал, мол только не сделай чегото запрещенного. Он вобщем написал что он не против половой близости и даже очень хочет. Просил не кому не рассказывать. Я ему привел тексты из Библии о блуде, он такое ощущение что не знал даже об этом. Но всеравно, это его мнение не изменило, хотя сам говорит что Библия для него авторитет. Скажите пожалуйста, стоит ли рассказать об этом его родителям? Очень хочеться спасти лучшего друга, от блуда и других проблем и грехов. Пожалуйста, помогите советом. Заранее спасибо. "Здравствуйте, Михаил! Хотеть помочь другу и уберечь его от проблем - хорошее желание. Однако такой метод, как доносительство, в данному случае неправильный. Библейский пример, чем заканчиваются такие истории, когда один молодой человек хочет сообщать что-то родителям о других. Мотивы могут быть разные, но доносчиков не любят и это понятно. Праведность не доносами строится. 2 Вот житие Иакова. Иосиф, семнадцати лет, пас скот вместе с братьями своими, будучи отроком, с сыновьями Валлы и с сыновьями Зелфы, жен отца своего. И доводил Иосиф худые о них слухи до отца их. (Быт. 37:2)5 И видел Иосиф сон, и рассказал братьям своим: и они возненавидели его еще более. (Быт. 37:5)17. И пошел Иосиф за братьями своими и нашел их в Дофане. 18 И увидели они его издали, и прежде нежели он приблизился к ним, стали умышлять против него, чтобы убить его. (Быт. 37:17, 18)Исключением может быть только, если угрожает реальная опасность жизни и здоровью. Например, друг, не дай Бог, захотел попробовать прыгнуть с крыши, совершить суицид, тогда необходимо предупредить взрослых. Или друг планирует изнасиловать девушку. Таким действиям необходимо противостоять. Во-первых открыто сказать другу что Вы против, во-вторых сделать все от Вас зависящее, чтобы остановить конкретное действие. Имейте в виду, что его покаяния таким способом Вы не добъетесь, лишь остановите действие с возможными критическими последствиями. Касательно похода друга с девушкой в кино, Вы ничего не добъетесь. По большому счету в кино сходить ничего плохого нет. Даже если он не сходит в этот раз, сходит в другой. Не с одной девушкой, так с другой. Это выбор друга, на который даже родители повлиять вряд ли смогут. И этот выбор будет сегодня, завтра, через неделю, месяц, годы. Вы об этом не узнаете, потому что друг Вам об этом не скажет. Встречаться ли Вашему другу с распущенными девушками, включая риски разных заболеваний, нежелательных беременностей и всего остального - это вопрос выбора друга. Имеет смысл говорить с ним, выскажите свои аргументы, выслушайте его. Если друг выбирает путь праведности в Библейском смысле, тогда он будет отказываться от добрачного секса. Если он не выбрал так жить, значит еще не созрел к этому и за все свои ошибки пожнет определенные последствия. Жизнь не заканчивается одним днем. Может только через десятки лет, когда он станет взрослым, у него самого будут дети, внуки, он пройдет тяжелые жизненные кризисы, он решит обратиться к Богу. И так бывает. Не закрывайте перед ним эти двери. С уважением, Алексей