Question: Книга От Матфея Глава 22 Стих 45: Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?
Answer: Татьяна пишет:Книга от Матфея глава 22, стих 45: Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему? Книга Марка, глава 12, стих 37: Итак, сам Давид называет Его Господом: как же Он Сын ему? И множество народа слушало Его с услаждением. Книга от Луки, глава 20, стих 44: так, Давид Господом называет Его как же Он Сын ему? Мир Вам, Татьяна. Вам не совсем понятен оборот речи в этих текстах? Давайте выясним, о чем здесь речь? "Как же Он сын ему"? Иными словами, если Давид называет Мессию "Господом", намекая этим на возраст Мессии, что Он старше самого Давида, как же Мессия может быть "Сыном"Давидовым и младше его? Единственный возможный ответ на вопрос Иисуса состоит в том, что пришедший, как Мессия должен был существовать прежде Своего воплощения. "Господь"Давида, Мессия был никто другой, как Сын Божий; как "Сын"Давидов Мессия был Сыном Человеческим. Очевидно, Иудейские вожди были не в состоянии ответить на этот вопрос по причине их ошибочных представлений о Мессии. Довольно трудно им было ответить на вопрос, не допуская, что Иисус из Назарета - Мессия, Сын Божий. Задавая этот вопрос, Иисус поставил фарисеев и книжников лицом к лицу с центральным вопросом Своей земной миссии; ведь этот вопрос несомненно, если на него смотреть искреннее и вдумчиво, должен был привести к признанию Его, как Мессии. Иудейские вожди поняли, что бесполезно дальше допрашивать Иисуса, потому что кадый вопрос, который они Ему предлагали, Онповорачивал против них, и этим доказывал их незнание Писания и неспособность быть духовными вождями народа. Каждая попытка дискредитировать Иисуса. оказывалась бумерангом. С уважением, Александр Серков