Question: Как понимать Рим. 5:14? Почему именно до Моисея царствовала смерть?
Answer: Мир вам, Зина! Вот тот стих, который привлёк ваше внимание:"Однако же смерть царствовала от Адама до Моисея и над несогрешившими подобно преступлению Адама, который есть образ будущего"(Рим. 5:14). Безусловно, смерть царствовала не только до Моисея, она и сейчас пока царствует. В пятой главе Павел говорит не о смерти как таковой, а о том, что такое грех и как он может быть преодолён. Заинтересовавший вас стих стоит в центре (Рим. 5:12-19) размышления Павла о том, что преступлением первого Адама грех вошёл в мир, а повиновением второго Адама (=Иисуса) грех будет уничтожен. Здесь Павел более подробно раскрывает мысль, высказанную им в 1Кор. 15:22 «Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут»Грех вошёл в мир через преступление первого Адама: «человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков. преступлением одного смерть царствовала посредством одного. преступлением одного всем человекам осуждение. непослушанием одного человека сделались многие грешными! "Грех будет уничтожен повиновением второго Адама (Господа с неба (1Кор. 15:47)) : «благодать Божия и дар по благодати одного Человека, Иисуса Христа, преизбыточествуют для многих. правдою одного всем человекам оправдание к жизни. послушанием одного сделаются праведными многие». Через преступление Адама смерть стала царстовать надо всеми людьми, хотя ведь мы знаем, что никто из людей не согрешал так, как это сделал Адам, откушав запретный плод, но «смерть царствовала. и над несогрешившими подобно преступлению Адама» Получается, что мы все, рождённые на земле, изначально являемся нарушителями Закона Божьего. Просто по праву нашего рождения. Никто из нас не способен избежать этой участи. Мы рождаемся с клеймом нарушителей Закона, под проклятием, наложенным на нарушителей Закона. Даже если мы ничего не знаем о Законе, даже если мы хорошо себя ведём и никому не делаем зла, мы всё равно рождены с клеймом преступников (Рим. 11:32; Гал. 3:22). Павел доказывает эту мысль так:1) смерть существует только потому, что существует грех. «Содеянный грех рождает смерть» (Иак. 1:15). «Помышления плотские суть смерть» (Рим. 8:6). «Жало же смерти — грех»(1 Кор. 15:56). Т. е. если мы видим вокруг себя смерть, значит, мы живём там, где есть грех. 2) была ли смерть в мире до того, как Бог через Моисея дал Свой закон, определяющий, что такое грех? Да, была. Какие выводы мы делаем? Значит, был грех. Значит, было нарушение закона, ведь «грех не вменяется, когда нет закона». Нарушение закона? Какого закона? Павел говорит только об одном законе, том, который дан через Моисея. Получается, что Закон существовал и действовал, как определитель греха, задолго до того, как он был записан на каменных скрижалях и в книге закона, точнее, с самого первого дня грехопадения. Павел косвенно спорит с теми, кто думал, что грех появился в мире только после того, как Бог дал Свой закон с Синайской горы. Ведь только тогда человек мог посмотреть на Закон и воочию увидеть, в чём он согрешает. Однако Павел полностью пресекает такую точку зрения. Попробуем ещё раз взглянуть на его логику:Грех не вменяется, когда нет закона. Правильно? Но мы видим, то ещё до Моисея (Моисей – это олицетворение событий, связанных с Синайской горой и записанным Законом) над людьми царствовала смерть, а смерть – это показатель наличия греха (=нарушение Закона), который вменяется. Вывод? Значит, Закон всё же существовал до того, как был записан на каменных скрижалях во времена Моисея. Только Иисус Христос – Единственный, Кто может спасти любого когда-либо жившего или живущего человека от проклятия Закона, т. е. от смерти (Гал. 4:4-5). С уважением, Саша.