Question: Какую лучше молитву читать за живую мать? Она работает за границей, очень её люблю и преживаю.
Answer: Мир Вам, Анастасия! Первое: лучше - от сердца и из сердца. Второе: не "читать", а говорить. Как говорить? Смотрите пункт первый. Это и есть молитва - говорить с Господом. Как говорят друзья. Они же не читают из книги или из блокнота свою речь, не задают вопросы из тетради, не просят помощи словами соседа и мыслями любого незнакомого человека. Друзья знают друг друга. И общаются спокойно и просто так, им приятно быть вместе, они знают, что говорить без книжных подсказок. Молитва - это осмысленная, откровенная беседа с Богом. Он всегда готов выслушать сердечную и искреннюю молитву. Правильное представление о Господе рождает доверие, которое возрастает с каждым днем и является основанием дружбы с Ним. Пытались ли мы установить дружеские отношения с кем-либо, не вступив с ним в разговор? Без общения это просто невозможно. Если мы хотим полюбить Иисуса, — нужно говорить с Ним, и Он будет отвечать нам. В этом как раз и заключается сущность молитвы. Анастасия, в своей личной молитве Вы имеете возможность обратиться к Богу без посредников. Вы можете в тихом месте, дома, склонить колени перед Господом и рассказать Ему, что Вас тревожит. Все свои переживания о маме, которая работает далеко за границей, можете попросить Его хранить ее и оберегать, даровать здоровье и Свою помощь маме в разных ситуациях, и чтобы она сама верила Господу, полагалась на Него и поступала по Его воле. Расскажите все то, что есть в Вашем сердце и просите Господа разобраться в смысле жизни и сделать правильный выбор, и чтобы Он показал Вам Свою волю о Вас. Господь близко, поэтому желаю Вам, Анастасия, протянуть руку к Нему и идти тем путем, который Он предлагает. Молитва пусть станет Вашим жизненным дыханием при любых обстоятельствах, при радостях и при возникающих трудностях. И Ваша мама пусть также познает и примет великую любовь Божью. Благословений и радости! С уважением, Инна