Question: 16 лет в браке. Счастья и любви нет. Встретил верующую, с которой хочу провести жизнь. Что делать?
Answer: Богдан пишет: 16 лет в браке, двое детей. Обое верующие. Женился не спасённым, через два года получил спасение. Счастья и любви нет, нет и интимных отношений. Встретил женщину с которой хочу провести всю жизнь. Она тоже верующая, была в браке, розведена по причине прелюбодеяния мужа. Как быть? спасибо! Приветствую Вас, Брат Богдан! У Вас есть семья. То, что она не вполне счастлива, это уже другой вопрос. Но согласно Библии Вы сейчас не вправе разрушать эту семью. Вам только кажется, что та женщина, которую Вы встретили, может быть лучше Вашей нынешней жены. Но это еще не факт. Но даже если бы это и было так, то Вы все равно не имеете права разрушать свою семью. А вот наличие у Вас семьи - это факт. И с этим следует жить и трудиться над созданием счастливой семьи в Господе. Как это сделать? Есть целый ряд специальных семинаров по укреплению и возрождению семьи. Есть видео семинары, есть семинары, которые можно посетить. Есть консультанты по семье, которые могут Вам помочь. И даже Ваш пастор мог бы помочь в этом вопросе, я надеюсь. Есть много замечательных книг как в христианских книжных магазинах, так и в интернете в электронном виде. Самое главное - Ваше желание возвратить любовь в семью. Это может быть длительный процесс, который потребует от Вас настойчивости. Однако это стоит того. Не так давно я смотрел фильм под названием "<a href="http://www. presviter. info/video/1470-onlajjn-khudozh. film-ogneupornyjj. html">Огнеупорный</a>"Скачать его можно <a href="http://www. vod. com. ua/filminfo. 9633. html? filmid=9633#dwl">здесь</a> - или <a href="http://films24. org/drama/226-ogneupornyj. html">здесь</a>. Можно найти еще целый ряд ссылок на онлайновый просмотр или скачивание в сети. Просто задайте поиск фильма "Огнеупорный"в любой поисковой системе. Этот фильм сам по себе даст Вам достаточно идей, как оживить Ваш брак. Если же Вы желаете ко всему прочему пообщаться с семейным консультантом или побывать на семинаре, напишите нам свои координаты, и мы попытаемся найти для Вас что-то подходящее в Вашем регионе. Благословений! Василий Юнак