Question: В Иез. 18:4 написано:душа согрешающая, та умрет. Как душа может умереть?
Answer: Сергей спрашивает: Здравствуйте, хотел спросить. В Иезекииле 18:4 написано: "душа согрешающая, та умрет"Как душа может умереть, ведь согласно учения церкви душа живёт вечно, в раю или аду? Мир Вам, Сергей! Вы верно заметили, что написанное в Библии иногда расходится с вероучением той или иной церкви. Это было предсказано еще апостолами:"и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою. "(Деяния 20:30)Библия учит, что человек смертен и его душа тоже. Не важно грешный это человек или безгрешные люди в Эдеме. Все творение смертно. Людям Бог дарует вечную жизнь, на условии послушания Его законам. Однако сами по себе люди не имеют бессмертия. Это дар от Бога. И не бессмертие, а вечная жизнь. Бессмертие имеет только Сам Бог (см. 1Тим. 6:16). Душа человека смертна изначально, исходя из ее библейского определения: "И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. "(<a href="/bible/r/1/2#7"target="_self">Бытие 2:7</a>)Иными словами, душа = тело+дыхание жизни (что-то вроде энергии от Бога). Если нет одного из компонентов, тела или энергии, то душа не может существовать. Более подробно об этом см. наш раздел "<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16">Смерть, рай и ад, душа и дух</a>"Также, для самостоятельного изучения, здесь приведен полный список текстов Нового Завета о душе, смерти и аде: <a href="http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade">http://www. biblestudy. ru/vse-stihi-novogo-zaveta-o-dushe-smerti-i-ade</a> С уважением, Александр