Question: Как понять высказывание Е. У. из 1SP 78. 2 об амальгамации животных и людей?
Answer: Константин пишет:Как понять высказывание Е. У. из 1SP 78. 2 The confused species which God did not create, which were the result of amalgamation, were destroyed by the flood. Since the flood, there has been amalgamation of man and beast, as may be seen in the almost endless varieties of species of animals, and in certain races of men. After Noah had come forth from the ark, he looked around upon the powerful and ferocious? Приветствую Вас, Брат Константин! Приведу собственный перевод приведенной цитаты, как для тех, кто не знает английского языка в достаточной мере, так и для тех, кто пользуется превратными клеветническими публикациями на сей счет, в которых предлагается перевод, неверно передающий мысль оригинального текста. "Странные виды, каких Бог не создавал, которые были результатом амальгамации (смешения), были уничтожены потопом. Со времени потопа имели место амальгамации (смешения) как людей, так и животных, что может быть видно в почти бесконечных разновидностях пород животных и в некоторых расах людей. После того, как Ной вышел из ковчега. "В чем проблема этой цитаты? Противники Елены уайт, которые ищут любые зацепки, чтобы представить ее как лжепророка, в этих словах нашли то, что искали: они увидели здесь "смешение животного с человеком"которое привело к появлению "некоторых рас людей"И тем самым противники Елены Уайт утверждают, что якобы она верила и учила, что негритянская раса произошла от смешения человека с животными (обезьянами). Что же есть на самом деле? Речь идет о происхождении пород и разновидностей одного животного - например, мы знаем множество пород собак, но Бог сотворил лишь одну пару собак. Это действия селекционеров. Лично я не вижу в этом ничего плохого, но не могу судить, как на это смотрит Господь. Также здесь речь идет о смешении некоторых видов животных. Например, мул и лошак, упоминаемые в Библии, это смешение лошади с ослом и коня с ослицей. Эти животные обладают определенными полезными для человека характеристиками, но не могут приносить потомства. На самом деле - это смешение видов, что противоречит Божьему творению. Не все виды могут быть скрещены между собой, однако имеются различные необычные факты. Что касается смешения людей, то Елена уайт конкретно высказывалась против межрасовых браков. Нам известны несколько рас: кавказская или белая раса, африканская или черная раса, восточная или желтая раса, индейская или красная раса. У этих рас есть особые ярко выраженные особенности. Но затем, в результате межрасовых браков появились самые разные виды мулатов, метисов и прочих людей, у которых нельзя характеризовать ни расу, ни национальность, ни какую иную этническую принадлежность. Вот об этом говорит Елена уайт в этой цитате. И я совсем не вижу здесь смешения человека с животным, о чем пытаются утверждать некоторые противники Елены Уайт. Благословений! Василий Юнак