Question: Для какого закона мы умерли и посредством какого закона мы умерли Гал. 2:19?
Answer: Александр спрашивает: Для какого закона мы умерли и посредством какого закона мы умерли (Гал. 2:19)? Каким законом мы должны жить после смерти по закону? Мир Вам, брат Александр! Вот интересующий нас отрывок:"однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. Если же, ища оправдания во Христе, мы и сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха? Никак. Ибо если я снова созидаю, что разрушил, то сам себя делаю преступником. Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер. "(Галатам 2:16-21)Из контекста отрывка совершенно ясно видно, что апостол Павел здесь противопоставляет спасение по вере (оправдание грешника) спасению делами (исполнением закона). Это было главной ошибкой иудеев. Они никак не могли согласиться с тем, что спасение - это Божий дар. Они привыкли уповать на свои дела, на свое соблюдение законов Иеговы. Во всяком случае им казалось, что они их успешно соблюдают. Таким образом я понимаю, что здесь Павел не выделяет какой-то конкретный закон, а говорит вообще о принципе спасения. Под словами "закон"в этом отрывке подразумевается комплексное понятие: морально-нравственный закон (10 заповедей) и ритуальный закон жертвоприношений, на которые так надеялись иудеи. Они не понимали, что ритуалы были даны для того, чтобы через них они увидели будущего Мессию и для того, чтобы в них родилась вера и они смогли бы быть спасены по вере. Они считали, что исполнение 10 заповедей и следование ритуалам - это плата, благодаря которой они смогут получить билет на небеса. Фраза "Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога"означает следующее - когда я понял что такое закон на самом деле, я перестал надеяться на закон, как на средство спасения (т. е. умер для спасения делами) и начал жить для Бога (т. е. вся моя жизнь теперь направленна к единению со Спасителем и к служению Ему, а не своему эгоистичному желанию спастись). Вы спрашиваете: "Каким законом мы должны жить после смерти по закону? "Ответ есть в Библии - законом Духа. "Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон Духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти. "(Рим. 8:1-2)Своими силами и своей мудростью мы не можем жить по воле Божьей и соблюдать Его заповеди. Ни 10 заповедей из Ветхого Завета, ни 2 заповеди из Нового Завета (Матф. 22:37) плотскому христианину соблюдать не под силу. Для этого нужно "родиться свыше"и "жить по Духу", осознавая что прощение моего греха - это дар Божий, мой билет на небеса - это дар Божий, освобождение от довлеющих надо мной грехов и моих плотских привычек и дурного характера - это дар Божий. Все это делает Бог и мне тут не прибавить ни пол процента. Если я это начал осознавать и всем сердцем верить в Божью силу и Божью любовь, тогда я начинаю жить по Духу и соблюдать заповеди так, как их соблюдал Сам Христос, живя на земле. Будучи человеком, как мы, Он прожил жизнь ни разу не согрешив и не нарушив ни 10 заповедей, ни остальные, данные израильтянам. Этим самым Он опроверг аргументы сатаны и современных христиан о том, что человек не может соблюсти Закон Божий в полноте и что поэтому этот Закон нужно отменить. "Если заповеди Мои соблюдете, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви. "(Иоанна 15:10)С уважением, Александр