Question: Неисполнившееся пророчество Е. Уайт.
Answer: Автор спрашивает: Здравствуйте! Как понимать данное пророчество Е. Уайт написанное в свидетельствах для церкви том 1 - Мне были показаны те, кто присутствовал на конференции. Ангел сказал: Кто-то из них станет пищей для червей, 132 иные подвергнутся семи последним язвам, а некоторые будут живы и останутся на земле, чтобы преобразиться при Христовом явлении. на сегодня нет в живых тех людей. ложное пророчество? Евгений, добрый день. Как Вы относитесь к пророку Ионе (см. книгу пророка Ионы в Библии), пророчество которого, данное ему Богом не исполнилось? Аналогично – к Моисею и пророчествам, которые Бог давал израильтянам о том, что Он введет их в землю, текущую молоком и медом (фактически же из взрослых израильтян старше 20 лет в землю обетованную вошли только 2 человека)? В Библии есть такие слова Бога: Иерем. 18:7-10 «Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Большинство пророчеств в Библии – условные, т. е. их исполнение зависит от выполнения людьми условий, при которых данные пророчества должны выполниться. Для объяснения неисполнения пророчества, данного Е. Уайт Богом приведу вам слова из ее книги «События последних дней», глава 3 «Когда это будет? »: «Объяснение замедления Второго пришествия Христа. Долгая ночь тьмы и мрака все еще длиться, а утренний рассвет по великой милости все еще задерживается, ибо если бы Господь уже пришел, столь многих Он нашел бы неготовыми. - СЦ. 2, 194(1868). Если бы адвентисты после великого разочарования в 1844 году твердо стояли в вере и все вместе продолжали свое служение во свете открытого им Провидения Божьего, принимая весть третьего ангела и в силе Святого Духа возвещая ее по всему миру, - тогда они увидели бы спасение Божье и Господь, сотрудничая с их усилиями, совершил бы Свое дело; работа была бы окончена, [38] и Христос уже пришел бы, чтобы дать награду Своему народу. Воля Божья не заключалась в замедлении пришествия Христа. В течение сорока лет неверие, ропот и восстания не позволяли древнему Израилю войти в землю Ханаанскую. Эти же грехи препятствуют современному Израилю войти в небесный Ханаан. В обетованиях Божьих нет никаких ошибок. Неверие, дух мира, непосвящение и разделение среди детей Божьих держат их в этом мире греха и скорби в течение стольких длинных лет. - ЕВ. 695-696 (1883). Если бы церковь Христа выполнила то, что ей поручил Бог, то весь мир был бы предупрежден и Господь Иисус пришел на нашу землю в силе и славе великой. - ЖВ. 633. 634 (1898). Божьи обетования - условны Ангелы Божьи в своих вестях человечеству представляют время как очень краткое (Рим. 13:11 -12; 1Кор. 7:29; 1Фес. 4:15, 17; Евр. 10:25; Иак. 5:8. 9; Шетр. 4:7; Откр. 22: 6-7). Так это было представлено и мне. Действительно время продлилось дольше, чем мы ожидали в ранние дни этой вести. Наш Спаситель не пришел так скоро, как мы надеялись. Но потерпело ли неудачу Слово Божье? Никогда! Мы должны помнить, что обетования и предостережения Божьи - даются на условии. [39] Мы можем оставаться в этом мире из-за своего непослушания еще много лет, как это было с народом Израильским; но во имя Христа, Его народ не должен добавлять грех ко греху, обвиняя Бога в последствиях их собственного курса действий. - Ев. 695, 696(1901)». Божьих Вам благословений.