Question: Я знаю, что мастурбация является проявлением эгоизма.
Answer: Хальмит пишет: "Я знаю, что мастурбация является проявлением эгоизма, а это грех. Но в моей личной ситуации мне сложно с этим справиться, и хотя я замужем, но мужа не интересую сексуально почти никогда, и даже часто отталкиваема им, когда приглашаю настойчиво к сексу, я ожесточена и не хочу унижаться. Без картинок возбуждение нарастает раз в месяц примерно очень сильно и я не могу устоять. Я считаю, что это также важно для здоровья матки, если нет секса. А потом мучаюсь ощущением вины, страхом в отношениях с Богом"Мир Вам, Хальмит! В одном из своих ранних ответов о мастурбации я уже говорила о том, что мастурбация - это так называемый секс в одиночку. Он может происходить как в браке так и вне брака. Такой метод возбуждения в отсутствие супруга приводит как раз к той независимости, на которую Вы указали - когда появляется ожесточение сердца, обида и понятие "не хочу унижаться"Дорогая Хальмит, посмотрите со стороны на ваши отношения с супругом: неужели все дело в сексуальном неинтересе? Проблема отвержения основывается только на нежелании супруга? Так же Вы говорите о чувстве вины перед Богом, но перед мужем испытываете лишь ожесточение к нему. Скорее, суть проблемы кроется в недостатке эмоциональной близости между Вами и Вашим супругом, в недоверии, в недостаточном общении, нежности и внимания. Не лучше ли было бы не закрываться и жить своим миром, будучи замужем, а попробовать сблизиться с мужем? Ведь раньше, наверное, у Вас не было подобных нареканий? Что же изменилось? Что происходит в семьях? Перестали общаться, что-то делать вместе, жена перестала ухаживать за собой, разрешив себе отдохнуть (ведь уже замужем!), муж "ушел"в работу (в лучшем случае) или в телевизор (интернет). Вот такая ситуация. Конечно, стоит прекратить подобные занятия мастурбацией и честно перед Богом признаться, что Вы совершаете это, что зависимы и не можете избавиться. Бог понимает Вас, как никто другой не сможет понять. И у Него хватит силы помочь Вам, здесь же только желание и выбор Ваши - принять или нет. Вы можете искренне говорить с Богом, нет никакого стеснения, называйте белым - белое, красным - красное. Чего бояться говорить, если любой поступок совершается перед глазами Божьими! Признайте перед Богом, что Вы поступаете нехорошо в отношении Бога и супруга, просите почувствовать явное отвращение к тому греху и желание оставить его раз и навсегда. Просите Бога простить Вас. Вы верите, что Господь простит Вас? Верьте, Он действительно простит Вас, если Вы этого очень хотите. Он любит Вас, дорогая сестра. Доверьте Ему свое сердце и свою жизнь. Так же, очень важно просить, чтобы Господь расположил сердце мужа к Вам, чтобы он имел к Вам самую трогательную нежность и желание любить и заботиться, чтобы еще Господь подсказал Вам, что лично Вам стоит изменить в себе, на что обратить внимание, от каких недостатков избавиться. И постепенно все изменится. Провожайте и встречайте Вашего супруга поцелуями и объятьями, разбавляя эти мгновения искренними добрыми улыбками, без фальши и наигранности. Пусть ваш дом будет местом, куда очень хочется возвращаться - чистота и порядок, радость и мир, смех и понимание, доброта и нежность, помощь, приятная душевная атмосфера, кроткая и приветливая, несварливая жена, ухоженные и воспитанные дети. Да это просто мечта! Но которая может быть реальностью! Пусть нежность исходит от Вас, не нужно грубости, обид и проявлений жестокости. Любящая жена не может устать от приготовления вкусных завтраков, обедов и ужинов. Пусть какой-нибудь вечер станет особенным - романтический ужин не помешает, а только приятно удивит. Даже если не будет близости в этот день, не нужно ожесточаться и опять думать об искусственном удовлетворении. Есть такие моменты, их надо почувствовать, когда самое время поговорить откровенно. В один из таких - почему бы не сказать без обид и унижений о том, чего хотите Вы? И спросить также чего хочет супруг, как сблизиться, как помочь друг другу. Такие разговоры сближают супругов. И все возможно, что это станет новым этапом ваших счастливых отношений, брак будет не "браком", а нежным крепким союзом двух любящих людей. Библия открывает нам: "Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, - и дастся ему"(Иакова 1:5). Просите мудрости у Бога, и будьте свободны от тьмы греха, от чувства вины и страха. Благословений и радости! С уважением, Инна