Question: Диалог об отношении к женщине в Библейское время.
Answer: 3. 351. Олег (chz_office@? ? ? net) пишет: "Прошу Вас уделить особое. внимание положению женщины, как оно описано в Библии!, - это не является. личным вопросом, а предложением посвятить один из выпусков данному вопросу. "Вместе с этим я получил следующее письмо: "Недавно моя новая знакомая. заявила мне, что после того, что она прочитала в пятикнижье Моисея о женщине, в жизни не возьмёт Библию в руки. На мой разумный вопрос, она рассказала, что "там"с женщиной, что хотели, то и делали. Через пару дней по. моей просьбе она прислала мне подробное письмо на эту тему. Цитирую его, as. is: "чувствую, что надо извиниться, склероз девичий подвел меня и перепутала. библию видимо с каким-то документом, когда обчитывалась древними законами. бывает. совсем заучилась ((((((. но кое что из непонравившегося мне я откопала. Да, за прелюбодеяние по древнейшему. закону каралась исключительно жена. Женщина считается нечистой когда: Левит. 12:2 (BLB) скажи сынам Израилевым: если женщина зачнет и родит [младенца]. мужеского пола, то она нечиста будет семь дней; как во дни страдания ее очищением, она будет нечиста; Левит 15:19 (BLB) Если женщина имеет истечение крови, текущей. из тела ее, то она должна сидеть семь дней во время очищения своего, и всякий, кто прикоснется к ней, нечист будет до вечера; вдова переходила к брату покойного:. "5 Если братья живут вместе и один из них умрет, не имея у себя сына, то жена умершего не должна выходить на сторону за человека чужого, но деверь. ее должен войти к ней и взять ее себе в жену, и жить с нею, "да, права. женщины в какой-то мере защищались (Исход 21), но в то же время, можно было. продать свою дочь в рабство (исход 21:7). Да, вот еще ситуация практически откупа женщиной, видимо этот момент тогда. я перепутала: Книга Судей 19. 22 Тогда как они развеселили сердца свои, вот, жители города, люди развратные, окружили дом, стучались в двери и говорили старику, хозяину дома: выведи человека, вошедшего в дом твой, мы познаем его. 23 Хозяин дома вышел к ним и сказал им: нет, братья мои, не делайте зла, когда. человек сей вошел в дом мой, не делайте этого безумия; 24 вот у меня дочь девица, и у него наложница, выведу я их, смирите их и делайте. с ними, что вам угодно; а с человеком сим не делайте этого безумия. 25 Но они не хотели слушать его. Тогда муж взял свою наложницу и вывел к ним. на улицу. Они познали ее, и ругались над нею всю ночь до утра. И отпустили. ее при появлении зари. 26 И пришла женщина пред появлением зари, и упала у дверей дома того человека, у которого был господин ее, [и лежала] до света. 27 Господин ее встал поутру, отворил двери дома и вышел, чтоб идти в путь. свой: и вот, наложница его лежит у дверей дома, и руки ее на пороге. в Ветхом завете действует принцип Талеона (действовал во всех древнейших судебниках. и сводах законов), в новом - покорность, братская любовь, но каким образом. здесь же умещается Матфея 10 :. 34 Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, 35 ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку. со свекровью ее. 36 И враги человеку--домашние его. 37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит. сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня; 38 и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня. да, при большом желании могу подкинуть парочку моментов, например плелюбодеяние, предательства, которые допустимы к иноверцам. "Вот такое письмо. вот такое представление об отношении к женщине в Библии Согласен, что к женщине в древности отношение было несколько хуже, чем к. мужчине. Но не до такой степени! Напротив, Господь дал такие уставы народу. израильскому, что они постепенно должны были выправить это положение. И по. сравнению с другими народами они были на высоте! За прелюбодеяние по древнейшему закону каралась исключительно жена? Абсолютно неверно! Я уже не говорю о седьмой заповеди. Но прочтите Втор 22:22, а лучше весь отрывок Втор 22:13-29. "Женщина считается нечистой когда. "Опять таки, здесь мы находим проявление заботы о женщине. Вы полагаете, что. это ритуальная нечистота? Абсолютно нет. И пусть слово "нечист"не вводит вас в заблуждение. По своей физиологии женщина нуждается в большем. гигиеническом уходе и в определенном отдыхе во времена периодов и особенно. после родов. Что знали об этом древние языческие народы? И вообще, что знали. об этом даже "цивилизованные"европейцы буквально пару веков тому. назад? А Господь позаботился о том, чтобы в те дни, когда существует большая. угроза здоровью женщины, когда ее организм ослаблен, чтобы она по причине. "нечистоты"имела и покой и регулярный гигиенический уход! Оттого. евреи до сих пор отличаются и крепким здоровьем и умом - они повиновались. Господу, и Он даровал им здоровье (Исх 15:26). "вдова переходила к брату покойного"Во-первых, это происходило не всегда, а только в случае бездетности, для восстановления. имени умершего: "умрет, не имея у себя сына. "Во-вторых, это проявление заботы о вдове. А что, было бы лучше просто забыть. о ней и отправить на все четыре стороны? А так, вдова была социально защищена. - она переставала быть вдовой. Или же вы смущены тем, что ей предписывается. выйти замуж за определенного человека, не учитывая ее пожеланий? Так вы извините, "по-любви"создают брак только какая-то пятая или десятая часть. населения мира, и это сегодня! А всегда родители заботились о том, кто с кем. будет жить, так что молодоженны иногда и не видели друг друга до самой свадьбы. Вы можете оспаривать "гуманность"такого обычая, но это уже совершенно. другая тема. "да, права женщины в какой-то мере защищались (Исход 21), но в то же. время, можно было продать свою дочь в рабство (исход 21:7)"Внимательно прочтите весь отрывок Исход 21:7-11. Вы увидите, что здесь именно. защита рабыни. Да, рабство тогда существовало, и Господь не пытался изменить. социальный строй мира. Но Господь дал законы, изменяющие взгляд человека на. социальное положение в мире. Продать в рабство человека вынуждало его материальное. положение. Но помните, что любое рабство для евреев длилось только до юбилейного. года (Лев 25:39-43). Теперь конкретно о дочерях, проданных в рабство. Рабыня, как правило, тогда. принадлежала хозяину в том числе и в постели. И теперь представьте себе, что. спустя определенное время она вышла вместе со всеми рабами на свободу - кому. она такая будет нужна? Потому внимательно прочитайте, какие требования к владельцу. рабыни на сей счет:. 1. Берет ее себе навсегда как жену (Исх 21:8); 2. Обручит ее другому еврею, но не продает (ст 8); 3. Отдаст сыну и она станет дочерью (ст 9); 4. в любом случае, она не должна лишаться супружеского права (ст 10); 5. Если не берет себе, не обручает другому еврею, и не отдает сыну своему, то она идет на свободу даром! (ст 11). Так какое же это рабство в таком случае? Это просто гарантированное замужество, возможно только брак по расчету с богатым человеком, чтобы поправить финансовое. положение родителей. Но при этом сама дочь оказывается в хорошем положении. На крайний случай, родители получили деньги за нее, а она осталась свободной. и бесплатно возвращается домой, причем девицей - это уже не рабство, а благотворительность! "Да, вот еще ситуация практически откупа женщиной, видимо этот момент. тогда я перепутала (Судей 19 гл)"Извольте, а где сказано, что этот левит поступил правильно? Просто его грех. по сравнению с грехом жителей того города был чрезвычайно мал. Да, если бы. он не сделал того, что сделал, то они оба пострадали бы не меньше. Но Библия. нигде не позволяет "откуп женщиной""в Ветхом завете действует принцип Талеона (действовал во всех древнейших. судебниках и сводах законов)"Бог устанавливал Свои, более возвышенные законы - просто их нужно внимательно. изучить и сравнить с самыми лучшими законами других народов. Ветхий Завет. ни в чем не унизил женщину, а только возвысил и поставил на один уровень с. мужчиной. "в новом - покорность, братская любовь, но каким образом здесь же умещается. Матфея 10:34-38? "Здесь речь идет о духовном разделении в том случае, когда один член семьи. следует за Господом, а другой отказывается. Нет, это не повеление разделяться, а сожаление о том, что некоторые будут вынуждены разделиться. Но Господь призывает. к тому, чтобы лучше следовали за Ним во спасение, чем погибали из-за родственников, тем более, что говорится следующее: "Почему ты знаешь, жена, не спасешь. ли мужа? Или ты, муж, почему знаешь, не спасешь ли жены? "(1Кор 7:16). Этот пример совершенно из другой темы и не имеет отношения к положению женщины. в библейское время.