Question: По каким законам нам следует жить: Нового завета, или Ветхого?
Answer: Уважаемый Дмитрий!
Мы должны жить по законам Бога, а Бог неизменен, не изменяются и Его законы. В Нагорной проповеди Иисус сказал: "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все"(Матф. 5:17-18) Итак, надо жить по законам, пока они не исполнятся. В истории израильского народа были законы, которые касались только определенного периода. Нам нет необходимости их соблюдать. Были также церемониальные законы, которые исполнил Христос Своим служением – теперь в этих законах отпала нужда. Но есть нравственные законы, которые являются вечными, как вечен Сам Бог. Сравните Десятисловный Закон с тем, который изложен Христом в Нагорной проповеди. Это – один и тот же закон отношения к Богу и отношений между людьми.