Question: Занятия тэквандо придают мне уверенности. Но не грех ли этот вид спорта?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте, мне 14 лет. Я чемпион Москвы по таэквондо, но я боюсь что заниматься БИ это грех. Но мне нравится этот вид БИ, Он придает мне уверенности, ведь когда идешь по улице, как бы ты не верил в бога к тебе могут подойди не люди. Занятие БИ это грех? Мне стоит бросить? "Мир вам, Алексей! Простите, что отвечая вопросами на вопрос, но по-другому не получается. А если к вам на улице подойдёт сразу 10 человек? Или если к вам подойдут несколько, вооружённые пистолетами? Вы их тоже по углам разбросаете? и это только начало тех вопросов, которые покажут вам, что никакое тэквандо не может стать для вас настоящей и постоянной защитой. Заниматься спортом - это не грех, но грех - делать спорт идолом, на которого возлагаешь все свои надежды, в которого вкладываешь всего себя, видя в нём предмет своей гордости, радости, самореализации и пр. Алексей, что легче - уверенным ударом бросить противника на землю, или уйти от драки, даже за счёт собственного унижения? Как вы думаете, была ли у Иисуса сила, позволяющая Ему повергнуть на землю всех, кто поднимал на Него руку? Я, читая Библию, могу с полной уверенностью заявить: да, была. Ни вам, ни всем чемпионам по тэквандо вместе взятым, даже присниться не может та атомная сила, которой обладал Иисус, когда ходил по земле. Однако Иисус ни разу не применил эту силу, ни разу не воспользовался ею для того, чтобы защитить Себя от тех, кто шел убивать Его. Как вы думаете, почему? Чем Его отношение к людям, намеревающимся обидеть и даже убить Его, отличалось от вашего отношения к таким же людям? В любом случае, Алексей. да поможет вам Господь Бог Вседержитель не превращать ваше увлечение спортом в идола и не возрастать в гордости, которая обязательно закроет вам путь в Вечность. Но напротив, да направит Он ваш путь так, чтобы вам однажды, как свои собственные, сказать слова апостола Павла:"Кто отлучит нас от любви Божией: скорбь, или теснота, или гонение, или голод, или нагота, или опасность, или меч?. все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем"(Рим. 8:35-39). С уважением, Саша.