Question: О каком заговаривании идет речь в Иер. 8:17 и Еккл. 10:11?
Answer: Вячеслав пишет: "О каком заговоре идет речь в Иер. 8:17 и Еккл. 10:11? Отличается ли заговор в современном понимании от ветхозаветного? Заговор это Божественная или демоническая форма защиты? "Вышеуказанные тексты звучат следующим образом:"Ибо вот, Я пошлю на вас змеев, василисков, против которых нет заговариванья, и они будут уязвлять вас, говорит Господь"(Иер. 8:17)"Если змей ужалит без заговаривания, то не лучше его и злоязычный"(Еккл. 10:11)Древнееврейское слово, которое используется здесь, может переводиться еще как шепот, заклинание. И при переводе следует учитывать контекст:"И увидел Давид, что слуги его перешептываются между собою, и понял Давид, что дитя умерло, и спросил Давид слуг своих: умерло дитя? И сказали: умерло"(2Цар. 12:19)"Яд у них — как яд змеи, как глухого аспида, который затыкает уши свои и не слышит голоса заклинателя, самого искусного в заклинаниях"(Пс. 57:5, 6)В приведенных текстах используется то же самое еврейское слово. И так как в текстах, о которых Вы спрашиваете, говорится о змеях и василисках, то логично предположить, что идет речь о заклинании змей, то есть умении усмирять василисков и змей. Фактически, Бог говорит с людьми древности на понятном для них языке. Змеи в древности наводили ужас на людей своей таинственностью и ядовитостью. Заклинание змей было искусством, известным по всему древнему Ближнему Востоку. И Господь в Иер. 8:17 использует сильный наглядный образ, чтобы заставить свой народ задуматься о тех последствиях, которые ожидают иудеев за их неправедный образ жизни. В Библии образ животных, часто используется как образ сильного войска, государства (например, см. Дан. 7 гл.). В данном случае змеи могли символизировать халдейское войско, то есть армию Вавилона. Трудно сказать точно, от Бога ли, или от сатаны заклинание змей. Если здесь присутствует элемент гипноза, то возможно, это от сатаны. Если же человек усмиряет животное силой своей воли, или при помощи знания особенностей поведения животного, то это не обязательно от сатаны, ведь сам Господь поставил человека выше животных. В любом случае, истинно верующему человеку не стоит бояться змей и специально овладевать для этого умением заговаривать их. В Деяниях апостолов мы читаем следующее: "Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его. Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу: верно этот человек — убийца, когда его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить. Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда"(Деян. 28:3-5). Писание говорит о том, что если мы с Господом, то нам не повредит никакой змей, будь то сатана, или ядовитая змея. С уважением, Виталий