Question: Существуют ли изданные креационистами учебники по основам тех или иных наук?
Answer: Артем спрашивает: "Существуют ли научные издания учебников по основам тех или иных дисциплин, изданные креационистами? Хотелось бы изучить те или иные науки, учения которых, в коем-то веке, не будут искажены всяческими теориями эволюции, дарвинизмом и подобными выдумками, но содержать правдивые научные сведения и опровержения тех или иных несостоятельных гипотез, выдвинутых материалистами, эволюционистами, скептиками"Приветствую, Артем! Креационной литературы в настоящее время имеется немало, как в печатном, так и в электронном виде. Поэтому при желании можно получить достаточно полное представление о научных свидетельствах в пользу сотворения. Нельзя не сказать о цикле работ Генри Морриса из Института креационных исследований (США), в которых он дает библейское основание наук. Видные фигуры – Джонатан Сарфати (Новая Зеландия), Майкл Бихи (США) и Дуэйн Гиш (США), которые с непревзойденной логикой и научной аргументацией разбивают доводы эволюционистов. Мне импонируют работы тандема Дэвида Гудинга и Джона Леннокса (Великобритания): они рассматривают мировоззренческие, гуманитарные, этические вопросы креационной концепции. Отмечу книги Ариеля Роса из Института геоисследований (Лома-Линда, США) и миссию Кена Хэма «Ответы в Бытии». У Вернера Гитта (Германия) очень интересные креационные публикации в области информатики. Нужно отдать должное российским и украинским креационистам, прежде всего, Сергею Головину из Христианского научно-апологетического центра (Симферополь), Алексею Милюкову, Александру Хоменкову, Александру Лаломову, Алексею Лунному, Богдану Рудому, Даниилу Сысоеву и др. Список можно продолжать. Что касается сугубо учебных русскоязычных изданий креационного направления, то, понятно, все они могут выходить только в издательствах той или иной конфессии и предназначаться для обучения в религиозных учебных заведениях. В официальные учебники секулярного школьно-вузовского образования креационизм не допускается практически ни в каком виде. Можно познакомиться с такими креационными пособиями православных авторов (учебники русскоязычных авторов или переводные, выпущенные другими конфессиями, мне не известны):1. Неделько В. И., Хунджуа А. Г. Основы современного естествознания. – М., «Паломникъ», 2008. 2. Свящ. Тимофей. Православное мировоззрение и современное естествознание. – М., «Паломникъ», 2004. 3. Вертьянов С. Ю. Общая биология. Учебник для 10-11 кл. – М., Свято-Троицкая Сергиева Лавра, 2005. 4. Морозова Е. Г. Введение в естествознание. – М., «Паломникъ», 2001. Интересную переводную серию «Божий замысел» (авторы – Дебби и Ричард Лоренс) в качестве учебного пособия для школьников издает Христианский научно-апологетический центр. Вышли: «Планета Земля», «Мир животных», «Мир веществ», «Мир экосистем», «Вселенная» и др. Божьих благословений!