Question: Порча. Защита от порчи.
Answer: Анастасия спрашивает: Здравствуйте, меня интерисует вопрос касательно порчи. Я бы хотела защищиться от не, а точнее не принимать е. а для этого хотела бы знать объяснения из Библии. Помогите, пожалуйста, ибо на меня пролили специально кровь. Уважаемая Анастасия! Хочу Вас успокоить и предостеречь. Первое. Наш Господь Иисус Христос победил Сатану и уж, конечно, всех его слуг (Иоанна 12:31). Никакая там колдовская кровь не причинит нам вреда. Второе. НО! она не причинит вреда, ТОЛЬКО ЕСЛИ мы ходим с Богом Его дорогами и прячемся под ЕГо защиту (Псалом 90:1). Колдовская кровь не страшна, ЕСЛИ Кровь Иисуса Христа очищает насот всякого греха (1 Иоанна 1:7). Если я принял Христа Господином и Хозяином своей жизни, если исполняю Его волю и прошу ЕГо защиты, обо мне будет сказано: "незаслуженное проклятие не сбудется"(Притчи 26:2). Хочу напомнить знаковую для данной проблемы историю. Числа 22-24. Израиль идет по пустыне. Язычники хотят его проклясть, т. е. навести порчу. Но из-за того, что израильтяне верны Господу (Числа 23:23), Он превращает ПРОКЛЯТИЕ ВБЛАГОСЛОВЕНИЕ! ! ! Но когда они же отступают от Господа, проклятие постигает их. Вот и вся колдовская "арифметика":) Благословений, Максим