Question: Стих 29 из первой главы книги Бытие, не говорит ли он о вегетарианстве?
Answer: Мир вам, Ростислав! Можете ли вы обещать мне, что прежде, чем сделать выводы, внимательно дочитаете мой ответ до конца? Да, этот стих говорит о том, что человек был создан абсолютным вегетарианцем. И это понятно, ведь созданный Богом мир был совершенным и предназначенным для вечного существования, в этом мире не должно было быть боли, слёз, обид и тем более смерти, даже если это смерть животных. Поэтому и животные, и люди должны были питаться растениями. "И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; - вам [сие] будет в пищу; а всем зверям земным, и всем птицам небесным, и всякому пресмыкающемуся по земле, в котором душа живая, [дал] Я всю зелень травную в пищу. И стало так. И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма. И был вечер, и было утро: день шестой"(Быт. 1:29-31). Однако я думаю, вы читали Библию дальше. Что произошло? По одной весьма серьёзной причине условия существования природы и человека очень сильно изменились дважды, и если в первый раз это изменение было не таким-то уж и сильным, то во второй раз вся земля оказалась под водами потопа, которые, когда сошли, не только разделили материк на 5 частей, но и так изменили климат земли, что многие растения и животные просто не смогли выжить. Обратите внимание на то, что как раз именно после потопа Господь разрешил людям употреблять в пищу мясо животных (Быт. 9:3). Почему? Потому что иначе они просто не смогли бы выжить. А иначе Господь, любящий всё своё творение, не дал бы людям такого разрешения. Это разрешение Господа действует и по сей день. Другое дело, что Господь всё-таки наложил некоторые ограничения на это разрешение:1) нельзя есть мясо нечистых животных (Втор. 14. Кстати, Ной тоже знал об этом)2) нельзя есть мясо, если кровь не была спущена (Втор. 12:6 Ной и об этом знал)Иисус нигде не отменял правила употребления мяса в пищу, хотя и использовал понятия чистой и нечистой пищи для того, чтобы объяснить очень важные духовные истины. Думается, здесь я должна сказать о том, что даже если Господь ничего не имеет против того, чтобы люди ели правильно "полученное"мясо чистых животных, я всё же являюсь вегетарианкой. Причина? Дело в том, что я очень сильно не доверяю нынешнему мясу, я не могу проверить, чем кормили тех куриц и тех коров, мясо которых продаётся в магазинах, а судя по тому, что происходит в мире, кормить их могли, мягко говоря, не самым правильным кормом. И к тому, же это мясо как правило было "получено"не по правилам, которые установил Бог, т. е. кровь не была сразу же слита. С уважением, Саша.