Question: Толкование Матфея 12:2-12
Answer: 3. 814 Борис (bpavlenko@? ? ? ru) пишет: «Большое вам спасибо за ваш труд. в рамках этой акции (изучаем Библию вместе) есть один вопрос, касательно. почитания субботы. как Вы прокомментируете Евангелие от Матфея, глава 12, стихи 2 - 12. спасибо и храни Вас Господь. ». Приветствую Вас, Брат Борис!
Матфея 12:2-12 "Фарисеи, увидев это, сказали Ему: вот, ученики Твои. делают, чего не должно делать в субботу. Он же сказал им: разве вы не читали, что сделал Давид, когда взалкал сам и бывшие с ним? как он вошел в дом Божий. и ел хлебы предложения, которых не должно было есть ни ему, ни бывшим с ним, а только одним священникам? Или не читали ли вы в законе, что в субботы священники. в храме нарушают субботу, однако невиновны? Но говорю вам, что здесь Тот, Кто больше храма; если бы вы знали, что значит: милости хочу, а не жертвы, то не осудили бы невиновных, ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. И, отойдя оттуда, вошел Он в синагогу их. И вот, там был человек, имеющий. сухую руку. И спросили Иисуса, чтобы обвинить Его: можно ли исцелять в субботы? Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит? Сколько же лучше человек овцы! Итак можно в субботы. делать добро. "Проблема многих людей в том, что они впадают в крайности. Причем, перескочить. из одной крайности в другую намного легче, чем остановиться на золотой середине. Такое движение напоминает маятник, в лучшем случае, но иногда - просто похоже. на походку пьяного человека Господь установил день субботний для отдыха человека от повседневных забот. и для общения с Богом. Именно об этом говорится в четвертой заповеди Закона. Божьего: "Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай. и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему:. не делай в оный никакого дела ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни раб твой, ни рабыня твоя, ни скот твой, ни пришлец, который в жилищах твоих; ибо в шесть. дней создал Господь небо и землю, море и все, что в них, а в день седьмой. почил; посему благословил Господь день субботний и освятил его"(Исх. 20:8-11). Что значит "не делать ни какого дела"? Я утром проснулся - это. уже дело. Я встал с постели, оделся, умылся - все это дела. Что можно делать. в субботу? Можно приводить различные библейские тексты и мнения людей. Но. я попробую дать простое определение: В субботу можно делать все, что относится. к поклонению Богу, а также все то, что я не мог бы сделать раньше или отложить. на позже. Причем, в определении того, что можно было бы сделать раньше или. отложить на позже, нам следует руководствоваться не экономическими и корыстными. соображениями, а принципами сохранения жизни. Это мое определение довольно. общее, и не является исключительным и всеобъемлющим. Но оно отражает основополагающий. принцип. Итак, Христос в своем ответе фарисеям указал, что суббота дана для блага. человека, а не для того, чтобы сделать его жизнь мучительной (Мк 2:27). Человеку. необходимо поддерживать взаимоотношения с Творцом, Искупителем, Жизнедателем. Точно так же, как супругам для счастливого брака нужно иметь особое время. для общения, так и человеку нужно время для общения с Богом. Это время - суббота. В это время человек оставляет все свои коммерческие дела, все свои увлечения, и занимается своим духовным и физическим здоровьем. А наше духовное здоровье. непосредственно зависит от нашей заботы о ближних. Отсюда следствие: в субботу. можно делать добро ближнему, исцелять его. Фарисеи сделали из субботы настоящее бремя. Христос отвел "маятник от. крайней позиции на середину. Стоит ли нам теперь дальше отводить маятник от. середины к другой крайности, пытаясь утверждать, что Христос отменил субботу? Тогда мы будем ни чуть не лучше тех фарисеев. Заповедь Юожья о соблюдении. субботы остается в силе Да благословит Вас Господь!
Василий Юнак.