Question: Мне непонятно утверждение о покорности родителям в отношении взрослых людей.
Answer: Вопрос: Мне непонятно утверждение о покорности родителям в отношении взрослых людей. Например, у меня мама после инсульта, поврежден большой участок мозга. У нее болезненная любовь к младшему сыну. Он бывший наркоман, алкоголик, сейчас сидит в тюрьме за убийство. Если я буду подчиняться ей, я должна всю свою жизнь посвятить ему. Забрать все от своего сына и все пререправлять в зону строгого режима, чтобы моему брату легче жилось. Это абсурд. Здравстуйте, Татьяна! Вы, к сожалению, пока что стоите в позиции "самозащиты"от Слова Бога, т. е вы, услышав или прочитав то, что Он говорит, автоматически начинаете защищаться от Него. Такая позиция никогда не позволит вам понять суть того, к чему Он вас зовёт. Попробуйте всё-таки усилием воли заставить себя поверить в то, что Бог всегда прав - на то Он и Бог - и всегда говорит нам правильные мысли, которые помогают нам научиться жить в покое и радости. Как только вы займёте эту позицию, и уже исходя из неё начнёте "удивляться"тому, что говорит Бог, вы сразу увидите, что это вы понимаете Его неправильно. и начнёте искренне просить Его открыть вам то, что именно Он имеет ввиду, когда обращается к вам со страниц Библии. И тогда вы обязательно увидите, что слова апостола о покорности родителям (2Тим. 3:2) должны рассматриваться на фоне пятой заповеди (Исх. 20:12) и на фоне понимания того, что означает слово "покорность"в свете Библии, а не в свете человеческих измышлений. Настоящая, правильная покорность родителям проистекает из ЗНАНИЯ того, Каков Бог и того, что Бог является Отцом всякого верующего человека, желающего спасения. А это знание можно получить только через чтение Библии. Читая Библию, вы обязательено обнаружите, что покорность злу и саморазрушению - это тоже грех. Грехом так же является попытки поддержать подобные действия в другом человеке (будь то друг, брат или родитель), не пытаясь помочь ему выбраться в свет правды Божией. И тогда перед вами встанет другая дилемма: как помочь и вашей матери, и вашему брату исправить пути саморазрушения, на которых они стоят? Как помочь вашей маме избавиться от идола, которым является болезненная любовь к младшему сыну, и как помочь вашему брату полюбить Христа настолько, чтобы позволить Ему изменить все его пути, полюбить святость и праведность и оказаться спасённым для Вечности? Ведь, по сути, требование вашей матери, это ничто иное, как мольба о помощи для всей вашей семьи! Просто она, привыкшая жить по законам плоти, даже не подозревает, что нуждается в духовной помощи, исходящей не от вас, а от Бога, когда Сам Бог очистит её и её погибающего сына ото всякого идола и тем самым спасёт для Вечности! И в этой просьбе вы, безусловно, должны быть покорны ей, как своему родителю, начав делать всё, чтобы открыть дверь вашего дома для Христа, Который Единственный, Кто реально в состоянии помочь вам всем. С любовью во Спасителе, Саша.