Question: Отношение церкви к учению К. Кастанеды.
Answer: Уважаемый Игорь! Библия советует любое учение сравнивать с волей Божьей. Господь сказал, что всякий учитель должен учить всей полноте воли Божьей. Кастанеда изучал наркотическую культуру вымирающих индейских племен. Сразу вопрос: разве так поступали пророки, Христос и апостолы? Учились ли они у грешных людей? Нет, но они обличали зло и учили добру, о котором узнавали от Бога. Далее. Идея учения Кастанеды состоит в становлении колдуна, который возвышается над человеческими возможностями при помощи наркотических инициаций. Но в Библии мы находим, что наша задача - служить другим людям и смиряться перед их особенностями. Любить другого, как самого себя. Кроме того, всякий наркотик смертельно опасен, ведь притупляет разум, открывая доступ к нему сатанинским силам. А это уже прямой путь к одержимости. Похоже, именно нечистым духом и был водим дон Хуан, который учит Кастанеду. Кроме того, многие читавшие его книгу обращали внимание на такой момент: все "чудеса"и "полеты"у автора стали получаться именно с его наркотических "подвигов"По всей видимости, имеем тут не какую-то сверхъестественную колдовскую силу, а обыкновенный обман Дьявола. Порабощая человека при помощи "наркоты", он убеждает своего раба, что тот-де на самом деле могущественный колдун. Думаю, я прозрачно выразил мысль. У меня есть просветленный Учитель, Который обещает сверхъестественную Силу для совершения добра. Его зовут Иисус Христос. Откройте Библию и познакомьтесь с Его учением. Благословений, Максим