Question: Нужно ли молиться с покрытою или открытой головой?
Answer: 3. 121. Дмитрий (dmitryprogrammer@? ? ? com) пишет: "Я обратил внимание, что разные христианские направления по-разному трактуют те или иные тексты Священного писания. Помогите мне, пожалуйста, разобраться с некоторыми из них. Мне непонятна ситуация с покрывалом. Есть текст, который однозначно указывает, что у молящейся женщины должно быть покрывало (1Кор. 11:5). Но есть христане, которые утверждают обратное, утверждая при этом, что это нас не касается, т. к. это написано для жителей Коринфа! Я думаю не секрет, что все письма пишутся для кого-то и кому-то. Павел тоже пишет соблюдая это правило. Но в своих письмах он раскрывает христианские законы и правила. Если следовать предположению, что это касается только Коринфа, то как быть со всем остальным содержанием послания. Мы все прекрасно знаем, что послания Апостолов содержат вероучение христиан. И именно с этой точки зрения мы изучаем эти послания, если на это нет особых указаний в текстах. Утверждается, что в городе Коринфе плохо относились к женщинам с непокрытой головой. Я думаю, что не только в Коринфе. Но Павел нигде не указывает, что это наставление относится только для них, жителей Коринфа! Почему мы должны принять версию, что это не касается нас. Не очередное ли это подстраивание под наши удобства? Более того. Как бы предполагая, что найдутся потом христиане, которые будут отрицать это указание, Павел в этой же главе показывает, что это есть взаимоотношения верующих христиан с Богом (например, 1Кор. 11:7, 11:10). Как в этих текстах можно разглядеть взаимоотношения христиан и горожан Коринфа. ? Но даже этот довод не останавливает сторонников молиться без покрывала! Не понятно. Как Вы относитесь к этому вопросу и как должно быть? Меня мучают сомнения. Я понимаю, что этот вопрос может быть не самых главный. Но тем не менее хотелось бы получить на него ответ. "Да, я также слышал самые различные толкования этого текста. И в моей церкви был период споров по этому вопросу, но впоследствии платки и покрывала были вытеснены, как и некоторые другие взгляды на внешний вид верующих. Так, у нас остро стоял вопрос женской стрижки и окраски волос, ношения брюк и мини юбок. И я не желаю утверждать, что в этих вопросах абсолютно все ясно и легко разрешимо. Да и сами ответы и аргументы, которые я слышал от обеих сторон, говорят более об амбициях и желании отстоять свою точку зрения, нежели о желании найти истину и следовать ей Я не считаю себя специалистом по Коринфу или по социальным проблемам в связи с женскими прическами. В ответ на ваш вопрос я мог бы процитировать какой-либо комментарий на этот стих, но позвольте мне поразмышлять вместе с Вами "Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову. И всякая жена, молящаяся или пророчествующая с открытою головою, постыжает свою голову, ибо это то же, как если бы она была обритая. Ибо если жена не хочет покрываться, то пусть и стрижется; а если жене стыдно быть остриженной или обритой, пусть покрывается. Итак муж не должен покрывать голову, потому что он есть образ и слава Божия; а жена есть слава мужа. Ибо не муж от жены, но жена от мужа; и не муж создан для жены, но жена для мужа. Посему жена и должна иметь на голове своей знак власти над нею, для Ангелов. Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. Ибо как жена от мужа, так и муж через жену; все же - от Бога. Рассудите сами, прилично ли жене молиться Богу с непокрытою головою? Не сама ли природа учит вас, что если муж растит волосы, то это бесчестье для него, но если жена растит волосы, для нее это честь, так как волосы даны ей вместо покрывала? А если бы кто захотел спорить, то мы не имеем такого обычая, ни церкви Божии"(1Кор 11:4-16) Давайте отметим основные принципы этого текста: - мужчина (муж) не должен находиться на святом месте (молиться, пророчествовать) в головном уборе; - женщина (жена) - напротив, должна быть в головном уборе на святом месте (молиться, пророчествовать); - для женщины быть без головного убора равнозначно быть остриженной наголо; - головной убор жены (покрывало) является символом ее социальном статусе - о ее замужестве; - мужчина не должен отращивать длинные волосы; - женщина должна отращивать длинные волосы; - волосы женщины равнозначны покрывалу; - не спорьте об этом!
Мне особенно понравился последний принцип. Но давайте сравним эти принципы с другими, известными нам: - со времен Моисея и до сих пор евреи мужчины покрывают голову на святом месте, а особенно при чтении Писания. Также они снимают обувь на святом месте. Эти действия противоположны принятым у европейских народов - мы не снимаем обувь в храмах, но и не покрываем головы на святом месте. Апостол Павел связывает подобное различие со служением Христа (2Кор 3:13-16); - все замужние восточные женщины носят покрывало на лице. Это служит им чем-то вроде обручального кольца, но при этом и оберегает их от посягательства мужчин, которые могут быть обольщены миловидностью их лица (ср Быт 20:16); - священнослужители и посвященные люди (назореи) в Ветхом Завете обычно отращивали волосы; - сегодня женская стрижка стала самым обычным явлением даже в некоторых консервативных церквах; - сегодня обычным символом супружества не только для женщин, и не только для европейцев, является обручальное кольцо, а не покрывало на лицо; - покрывало для лица на востоке и нынешние женские головные уборы - совершенно различные вещи, как по виду, устройству, так и по назначению А теперь позвольте мне сделать несколько выводов из наших размышлений: - еврейская (а от нее и мусульманская) традиция покрывать голову и снимать обувь на святом месте берет свое начало от Моисея (Исх 3:5; 34:33-35; Нав 5:15); - покрытие головы у евреев и непокрытие у христиан имеет определенные богословские обоснования (2Кор 3:13-16); - вопрос покрывала для лица замужней женщины, равно как и обручальных колец - это вопрос традиции определенных народов, но имеющий под собой определенные моральные обоснования и принципы; - по какой-то причине апостол предлагает женщинам альтернативу покрывалу - стрижку наголо. Но при этом он сам говорит ниже, что от природы волосы служат альтернативой покрывала Я не желаю говорить что-либо большее, потому что не считаю себя специалистом по Коринфу, а предлагать вам одно из множества противоречивых мнений разных комментаторов я не могу потому, что у меня нет достаточной уверенности в том, кто из них наиболее прав.