Question: Как вы можете объяснить, что Мария, родившая Иисуса может быть из колена Иудина и одновременно родственницей Елисаветы из колена Ааронова?
Answer: Андрей спрашивает: Как вы можете объяснить, что Мария, родившая Иисуса может быть из колена Иудина и одновременно родственницей Елисаветы из колена Ааронова? Мир вам, Андрей, Это может быть только в том случает, если бабушка Иисуса, мать Марии, происходила из обоих колен. В устном предании и апокрифах матерью Марии, бабушкой Христа, считается некая Анна, младшая дочь священника Матфана из первосвященнического рода Аарона и жена Иоакима. По отцу она была из колена Левина, а по матери — из колена Иудина. Так ли это, доподлинно не известно, т. к. канонических Евангелия не упоминают имени матери Марии. Но теоретически это вполне возможно, если мать Анны была не дочерью наследницей состояния отца.