Question: Как понимать (Рим 1:3), где говорится что Иисус рождён от семени Давидова по плоти?
Answer: 3. 13. Олег Рыжаков (ryzhakova@mail. ru) пишет: "Изучаю библию из нескольких источников одновременно. Появляется много вопросов. Один из них: Как понимать (Рим 1:3), где говорится что Иисус рождён от семени Давидова по плоти, хотя в (Матф 1:18), что он рождён от Духа Святого? "Природа Иисуса Христа, Сына Божьего - это вопрос, над которым спорили многие богословы; это вопрос, который разделяем многие конфессии. Для многих - это проверка на истинность христианства той или иной конфессии. Но Священное Писание говорит однозначно: "в Нем обитает вся полнота Божества телесно"(Колос 2:7). Иисус Христос - это совершенный Бог, но в то же время и совершенный человек. Для искупления человека Он должен был стать равным людям. "Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа"(Евр 2:17). Но в то же время, только Бог, сотворивший человека, мог стать его Искупителем (Ин 1:1-3). Не все мы способны понять в воплощении Иисуса Христа. Человеческий разум довольно ограничен, чтобы понять Бога полностью. Мы читаем: "И беспрекословно - великая благочестия тайна: Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознесся во славе"(1Тим 3:16). Поэтому мы не будем углубляться в глубины богословия, которые могут только увести нас от простой истины Слова Божьего. Но теперь мы знаем, что Иисус Христос - это полностью Бог плюс полностью Человек. Рождение каждого человека требует участия двух сторон - мужчины и женщины. Рождение Иисуса также потребовало двух сторон - человеческой и Божественной. По человеческой линии Иисус является прямым потомком Давида по пророчеству, его семенем. По божественной линии Иисус является Богом от Святого Духа. Это также является исполнением Божьего обетования, данного Адаму при грехопадении о том, что "семя жены"поразит сатану (Быт 3:15). Этим семенем жены и является Иисус Христос, о чем и говорится в Его родословной (Луки 3:23-38).