Question: Почему же Иисус сам не мог себя исцелить после распятия?
Answer: Мир Вам, Борис! Он умер от разрыва сердца (об этом свидетельствует медицинская интерпретация факта наличия воды и крови, истекших из раны от копья). Так что Иисус не умер от самих ран. Иисус мог отдать жизнь и принять ее вновь от Отца, а исцеление раны или болезни имеет меньший "масштаб":17 Потому любит Меня Отец, что Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. 18 Никто не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее. Имею власть отдать ее и власть имею опять принять ее. Сию заповедь получил Я от Отца Моего. (Иоан. 10:17, 18)Благословений, Виктор