Question: Как относить к языческой истории христианских праздников? Например, Рождество было назначено на римские Сатурналии
Answer: Мир Вам, Алина. Касательно празднования Рождества. С одной стороны - Библия нигде не заповедует отмечать рождение Иисуса Христа и все расчеты вероятного времени этого события указывают скорее всего на осень (когда стада были в полях) и никогда - на 25 декабря или 7 января. С другой стороны - любое дополнительное воспоминание о Господе - это благо. Любой "официальный культурный код", позволяющий говорить о Христе как Боге и Спасителе, реально пришедшем на эту землю - это хорошо. Конечно, с тем же успехом можно проповедовать, показывать сценки, поздравлять и вспоминать о рождении Спасителя в любой день года. Однако если в современной секулярной (мирской) культуре это вызывает сопротивление, упреки в фанатизме, излишней религиозности и т. д. - то в данные дни это допускается и даже социально одобряется. Почему бы не использовать такую благую возможность? В косвенное подтверждение такого подхода приведу два текста Библии:18 Но что до того? Как бы ни проповедали Христа, притворно или искренно, я и тому радуюсь и буду радоваться, (Фил. 1:18)40 Ибо кто не против вас, тот за вас. (Мар. 9:40)Обязательно ли праздновать это всем христианам? Конечно же нет, это не заповедь, такого ежегодного праздника нет в Библии. Это договор в рамках культуры - им можно пользоваться, а можно игнорировать. Главное ведь не название праздника - а его суть. Если в этот день мы проповедуем Бога Живого - то такой день становится благословением. Есть взгляд, что все созданное на языческих корнях - использовать нельзя. В том числе и культурные элементы, что построены на древних языческих праздниках. Если смотреть только в контексте языческих праздников - такая позиция выглядит оправданно, но не стоит масштабировать этот принцип на весь мир и все сферы жизни, потому что существует слишком много исключений. Все мы пользуемся теоремой Пифагора и таблицей Пифагора - однако Пифагор им придавал сакральные смыслы, был языческим философом и т. д. Его математические модели входили в его глубоко языческую философию. На том языческом этапе от кого теорема Пифагора - от Бога или от сатаны? Однако затем философию отсеяли, а математику оставили. И все христиане пользуются математикой, в том числе и мы. И работаем на технике, которая построена отнють не по христианским законам (в том смысле что не обязательно христиане являются авторами всех патентов - а в том числе атеисты или просто представители других религий) - от кого вся эта техника? И медицину делали в средневековье "еретики", многие из которых отвергали Бога - так от кого были их открытия тогда? А от кого выздоровления христиан в больницах сегодня? И таких примеров - масса. Но в этих ситуациях - мы готовы отделять "мух от котлет"А в вопросах с десакрализированными праздниками не хотим - хотя многие праздники давно стали "маскарадами", формой - и лишь участники придают им индивидуальное содержание. Если Православный священник ведет концерт на Рождество - это одно содержание. Если Атеист ведет детский утренник в рамках "народной"культуры - другое. Если ведет Родновер - совсем третье. А если вдруг какой-то древнеримский участник Сатурналий вдруг появится - то совсем четвертое. Когда в начале 20 века религиозные селяне пугались радио - и думали что это от сатаны - голос в коробке. И их высмеивали за невежество. А затем по радио стали вести и проповедь Христа. Так от кого было радио? И такой же механизм был с телевидением, с компьютерами, с интернетом и т. д. Изначальное назначение открытий сильно отличалось от последующего. И если последующее становилось на пользу и для славы Божьей - то в этом есть рука Божья. Мое мнение - эти все изобретения результат познания Божьих законов мироздания. Их могут открыть и использовать по-разному язычники или христиане, и именно от использования будет зависеть - добро это или зло. Аналогично и культура - это Божьи законы работы психики человека в коллективе. А вот какие именно в рамках культуры будут праздники и что там будет происходить - зависит не от названия, а от сути. Человеку нужны праздники, просто как механизм перезагрузки, переключения из одних состояний жизни в другие. Это могут быть просто "поводы выпить"- дни рождения всех друзей в округе, а могут - пусть даже не записанные в Библии, но наполненные Библейским контекстом праздники. Если даже в эти дни люди не задумываются о вышнем - конечно смысла в таком праздновании не будет, но будут те кто задумается - кто в этом день откроет Писание, кому в этот день скажут Благую Весть, кто подумает о смысле жизни, предназначении. Так поступал Апостол Павел:19 Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести:20 для Иудеев я был как Иудей, чтобы приобрести Иудеев; для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных; 21 для чуждых закона - как чуждый закона, - не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, - чтобы приобрести чуждых закона; 22 для немощных был как немощный, чтобы приобрести немощных. Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых. 23 Сие же делаю для Евангелия, чтобы быть соучастником его. (1Кор. 9:19-23)4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого. 5 Ибо хотя и есть так называемые боги, или на небе, или на земле, так как есть много богов и господ много, 6 но у нас один Бог Отец, из Которого все, и мы для Него, и один Господь Иисус Христос, Которым все, и мы Им. 7 Но не у всех [такое] знание: некоторые и доныне с совестью, [признающею] идолов, едят [идоложертвенное] как жертвы идольские, и совесть их, будучи немощна, оскверняется. 8 Пища не приближает нас к Богу: ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем; не едим ли, ничего не теряем. 9 Берегитесь однако же, чтобы эта свобода ваша не послужила соблазном для немощных. 10 Ибо если кто-нибудь увидит, что ты, имея знание, сидишь за столом в капище, то совесть его, как немощного, не расположит ли и его есть идоложертвенное? 11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. 12 А согрешая таким образом против братьев и уязвляя немощную совесть их, вы согрешаете против Христа. 13 И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. (1Кор. 8:4-13)Благословений, Виктор