Question: Отличается ли имя на белом камне Откр. 2:17 от моего теперешнего имени?
Answer: Геннадий! Давайте посмотрим, о чём идет речь: Откр. 2:12 И Ангелу Пергамской церкви напиши: так говорит Имеющий острый с обеих сторон меч: 13 знаю твои дела, и что ты живешь там, где престол сатаны, и что содержишь имя Мое, и не отрекся от веры Моей даже в те дни, в которые у вас, где живет сатана, умерщвлен верный свидетель Мой Антипа. 14 Но имею немного против тебя, потому что есть у тебя там держащиеся учения Валаама, который научил Валака ввести в соблазн сынов Израилевых, чтобы они ели идоложертвенное и любодействовали. 15 Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу. 16 Покайся; а если не так, скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом уст Моих. 17 Имеющий ухо (слышать) да слышит, что Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и дам ему белый камень и на камне написанное новое имя, которого никто не знает, кроме того, кто получает. Как видим, слова о белом камне завершают послание нашего Господа Иисуса Христа к Пергамской церкви. Эта церковь означает и реальную общину на Ближнем Востоке, и период истории христианства, и верующих, сталкивающихся с теми или иными испытаниями. Вы можете получить этот камень, только будучи в третьем качестве - если в Вашей жизни случится описанное здесь. Христос предстает Пергаму как имеющий обоюдоострый меч Своего Слова, выходящий из Его уст. Это означает, что такая церковь сталкивается с лжеучениями, защититься от которых можно лишь мечом Божьего Слова - Библии. Престол сатаны указывает на Рим и на пребывание таких верующих в эпицентре безбожных сил - ложной религии, атеизма, материализма. Содержать Божье имя - означает держаться истины вопреки обстоятельствам. Как видим, в те годы вера в истинного Бога грозила смертью (смерть Антипы). В то же время Бог говорит, что в такую церковь потихоньку проникают лжеучения под видом идольской трапезы (Валаам, николаиты). Иисус призывает раскаяться во всём этом и отделиться от отступников, которых Господь осудит Своим Словом. За верность в этих тяжелых условиях Он обещает дать сокровенную манну (т. е. сверхъестественную помощь в пустыне - т. е. когда истинно верующие будут в меньшинстве, рассеяны и преследуемы) и белый камень с НОВЫМ именем. Как видим, Ваше теперешнее имя там точно не будет написано, ибо оно "старое", и его знают все. Бог давал человеку новое имя, когда этот человек переживал обращение, рождение свыше: Аврам - Авраам, Иаков - Израиль, Кифа - Петр, Савл - Павел. http://www. bible. com. ua/answers/r/37/300481Т. е. верующий в тяжелых испытаниях приобретет такой специфический опыт, что он станет другим человеком, и многие его переживания другие люди не смогут даже понять так, как поймет Бог, шедший с этим человеком через все трудности. С уважением, Максим