Question: что мне делать - мой муж высказывает на нашего младшего ребенка много негатива
Answer: Анна пишет: Скажите, что мне делать в моей ситуации - мой муж высказывает на нашего младшего ребенка много негатива и что он такой-сякой, что у него в жизни ничего не получится, мне как матери больно это слушать. тем более, я понимаю, какую власть имеет слово родителя в жизни ребенка. Какой совет вы мне дадите? Приветствую Вас, Сестра Анна! Зачастую сложно бывает подобрать правильные слова для конкретной ситуации и для конкретного человека. Мы не знаем ни Вашего, ни его характера, а от этого многое зависит. Иногда правильная интонация и обстоятельства беседы могут сделать больше, чем правильные слова. Когда другой человек не реагирует на слова сказанные, подчас он может отреагировать на слова написанные. Есть много прекрасных книг для родителей по воспитанию детей, которые содержат главы о пощрительных словах поддержки. Например, я тут же нашел у себя на полке книгу Гэри Чепмэна "Пять путей к сердцу подростка"- поиск в сети даст Вам возможность скачать эту книгу в электронном виде, хотя подчас читать книгу удобнее в бумажном варианте, да и предлагать другому ее в таком виде легче. Третья глава в этой книге - "Слова поощрения"Но мы знаем, что сложнее всего убеждать в чем-либо бывает именно в семье. Потому, если у Вас не получится убедить или иным образом сподвигнуть своего мужа прочесть подобную книгу, то остается другой вариант - найти человека, который скажет ему об этом таким образом, чтобы он примслушался к совету. И, конечно же, молитва является тем средством, которое мы никогда не должны игнорировать и забывать. Любые наши действия должны предваряться и сопровождаться молитвой. У Господа есть множество путей, если только мы позволим Ему действовать. Благословений! Василий Юнак