Question: Не могу найти место в Библии, где Бог гневается на спрашивающих Его о признаках, приметах прихода или какого-то пророка или Мессии.
Answer: Вопрос от Наташи: Не могу найти место в Библии, где Бог гневается на спрашивающих Его о признаках, приметах прихода или какого-то пророка или Мессии. Там говорится, что вот вы знаете приметы восхода солнца вроде бы таки другие приметы, то что же вы не узнаете и этих примет? Не могли бы Вы подсказать где это написано? По моему в Старом завете, но я не уверена. Мир Вам, Наташа! Вероятно Вы ищете место из Мтф. 16:2-3. Спасибо Вам за серьезные вопросы к Св. Писанию. Пусть Господь благословит Ваши поиски! с ув. Иван.