Question: Вопрос Владимира Леви о переписи населения во времена Иисуса
Answer: 3. 119. Владимир Леви (postmaster@levi. marka. net. ua) пишет: "В 28 номере Вашей рассылки, отвечая Михаилу Носову, Вы однозначно говорите: "регистрация переписи должна была производиться в городе, из которого происходил род каждого человека. Потому Иосиф и Мария отправились в Вифлеем"Это точка зрения практически всех христиан, ибо Танах сообщает, что Мессия может родиться и в Вифлееме. Поэтому нужно было, чтобы Иосиф повёл свою жену в град, где он родился. Некоторые люди, и я в том числе, думают, что этого просто не могло быть: Когда сами евреи проводили перепись, в целях сохранения численности каждого из 12 колен Израилевых, возможно, она осуществлялась с помощью великого мужского переселения. Женщин за ненадобностью никто никогда не переписывал. Недаром ни Евангелия, ни история не донесли даже до вас, христиан, имён сестёр Иисуса из Назарета. (Кстати, учитывая, что евреи отнюдь не дураки и потери рабочего времени от сего путешествия составляли огромную цифирь, не исключено, что перепись производилась в населённых пунктах по месту жительства, как у нас выборы президента. Просто нужно было иметь 12 "листов"- на каждое колено по одному, чтобы быстро выполнить сию работу. А затем посчитать в столбик с соответствующими сортировками - дело примитивной ручной техники, уж чего, а считать евреи могли всегда и везде и даже под игом). Каким же нехорошим человеком выглядит правоверный 80-летний Иосиф, заставивший без надобности передвигаться пешком (плотник был очень беден) порядка 160 км от Назарета до Вифлеема готовую рожать свою любимую 13-летнюю жену! Плюс обратный путь с Младенцем! Конечно, по христиански, им должен был помогать Святой Дух. И хотя в теории духов я, как и Вы, уважаемый Василий, абсолютно не разбираюсь, по идее, Его сила используется, в основном, на добрые дела. На недобрые - как кару Божью! Но только не на глупость людскую. Вернёмся к переписи. Римлянам в покорённых государствах нужно было знать число мужчин - дееспособных плательщиков налогов, их возраст, профессию. Поэтому перепись производилась по месту жительства. Думаю, для статистики делался элементарный свод - общее количество мужчин с соответствующими сортировками по профессии и т. д. Это ж какие квадратные глаза должны были иметь римляне, (а они были отнюдь не глупыми), чтобы делать всё наоборот - запутать перепись, а затем распутывать, чтобы знать - а сколько, например, в Назарете вообще мужчин, в том числе плотников или оружейных мастеров. А еврейские коленья им, завоевателям, совершенно равнодушно относившимся к местным религиям и обычаям, (лишь бы не баламутили!), простите за фразу, были по большому ударному инструменту Ув. Василий, в своих рассуждениях я использую элементарные понятия здравого смысла. Подскажите, пожалуйста, где я ошибаюсь? "Брат Владимир, Вы рассуждаете хорошо и правильно, вот только тех римлян с квадратными глазами, заинтересованных в статистике, Вы оцениваете по советским стандартам, которые Вам сегодня кажутся единственно возможными и правильными. Но извольте, как тот самый римлянин, который отрапортует, что в Назарете есть некто Иосиф, владелец плотницкой мануфактуры, с которого следует обложить налогом, а в случае надобности призвать на передовую, сможет потом отличить этого плотника от его тезки и коллеги из, скажем Иерихона? Ведь у них не было ни паспортов, ни вклееных куда следует фотографий, непременно в возрасте 25 и 45 лет, ни соответствующей печати о прописке и воинской повинности. Исходя из этой логики, я, на месте квадратного римлянина, погнал бы всех евреев (рабы они все таки, подчиненные Римскому императору, так что никому и дела нет до их потери рабочего времени, а норму выработки с них потом спросят все равно, как некогда египетский фараон требовал - см Исход 5 гл) туда, где их все хорошо знают, и где они не смогут спрятаться за чужой спиной - на их родину. И там всех выстроить по коленам, родам и семействам (Нав 7:14), да и провести обычную армейскую перекличку - кого нет, тот либо в бегах, либо его уже убили. Если в бегах, то отловить, и клеймо на лбу выжечь, почти как в Освенциме. Вот, какая квадратная логика была в те времена - и фотографии не надо. А если серьезно, то не нам сегодня оценивать здравый смысл и элементарные понятия древних. Мы подчас не видим этого у нынешних. Конечно же, можно было бы поискать в "Иудейских древностях"Иосифа Флавия, или у других римских историков, как обычно проводились переписи. Но я не вижу причины сомневаться в том, что "пошли все записываться, каждый в свой город. Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова, записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна"(Лк 2:3-5). Вместо того, чтобы пытаться подтвердить, что все происходило именно так, как это описано, я использую метод "от обратного"Евреи, которые не желают признавать Мессию в Иисусе из Назарета, неоднократно критически оценивали каждое пророчество о Мессии по отношению к Сыну плотника Иосифа. Рождение в Вифлееме - это одно из серьезных пророчеств, которое нельзя истолковать превратно: "И ты, Вифлеем-Ефрафа, мал ли ты между тысячами Иудиными? из тебя произойдет Мне Тот, Который должен быть Владыкою в Израиле и Которого происхождение из начала, от дней вечных"(Мих 5:2). Я разговаривал со многими евреями, читал достаточно литературы, изданной как иудеями, так и атеистами, и христианами, но поверьте, я до сих пор ни разу не сталкивался с такой постановкой вопроса. Шли споры, была ли перепись вообще, когда она была, а тот ли правитель проводил ее. но чтобы сомневаться в том, что во время переписи каждый, да еще и со своей женой, должен был прийти в свой родной город - я такого пока не слышал. Поэтому, я просто верю в то, что читаю в Евангелии Некто нам рекомендует: "все подвергай сомнению"И этот некто научил сомнению наших прародителей: "подлинно ли сказал Бог. ? "(Быт 3:1). А нам теперь приходится разбираться в последствиях того первого сомнения. Чтобы спасти нас, Бог послал Своего Сына, а мы продолжаем сомневаться. А может быть уже пора, дорогой Брат Владимир, оставить всякие предубеждения, открыть Священное Писание, и прочесть его с живой детской верой. Я знаю, что Вы намного старше каждого из читателей нашей рассылки, но знаю также, что Вы все же молоды душой. Потому позвольте мне пожелать Вам, дорогой Брат, с чистой детской верой принять Иисуса из Назарета, как Мессию для Израиля, как написано: "Итак, отложив всякую злобу и всякое коварство, и лицемерие, и зависть, и всякое злословие, как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение; ибо вы вкусили, что благ Господь. Приступая к Нему, камню живому, человеками отверженному, но Богом избранному, драгоценному, и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом. Ибо сказано в Писании: вот, Я полагаю в Сионе камень краеугольный, избранный, драгоценный; и верующий в Него не постыдится. Итак Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который отвергли строители, но который сделался главою угла, камень претыкания и камень соблазна, о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены. Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет"(1Пет 2:1-9) Не упорствуйте, не противьтесь, как "местечковый забияка из Бердянска", но как Савл из Тарса, "обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности - гонитель Церкви Божией, по правде законной - непорочный"(Флп 3:5, 6), покоритесь Господу, ибо "Трудно тебе идти против рожна"(Деян 9:5). Вы еще многое можете сделать для Него. Да благословит Вас в этом решении Господь!