Question: О каком городе на семи холмах говорится в откровении Иоанна Богослова? Москва стоит на семи холмах.
Answer: Мир Вам, Ирина! Это замечательно что Вы исследуете книгу Откровение. "Здесь ум, имеющий мудрость. Семь голов суть семь гор, на которых сидит жена"(Откр. 17:9)По мнению историков, легенда о том, что Москва стоит, как и Рим, на семи холмах, родилась в конце 15 - начале 16 веков - во времена, когда Москва стала столицей централизованного Русского государства. Из сравнения ее с Римом, который стоит на семи холмах («Москва - третий Рим»), и возникла эта идея. Для информации: под первым Римом подразумевается не Вечный город с Колизеем, где христиан бросали на растерзание львам, а город святого Петра, ставший в конечном итоге столицей христиан; вторым Римом слыл Константинополь, оплот православных тысячу лет. От его великого прошлого сохранились отуреченная колоссальная София, обелиски, руины стен, не спасшие от мусульман столицу Византии, ставшую Стамбулом. Многие города хотят приписать себе такой "сверх-смысл", связанный с 7 холмами - но где правда и где вымысел - судить сложно: Ханты-Мансийск, Шахты, Амман (Иордания), Вильнюс, Прага, Эдинбург, Екатеринбург, Карловы Вары, Киров, Калининград, Киев, Барнаул, Брюссель, Романов-Борисоглебск (Тутаев), Лиссабон, Владимир, Самара, Серпухов, Муром, Стамбул, Великие Луки, Берген (Норвегия), Вятка, Смоленск, Город Семи Холмов (Огайя, США), Талси (Латвия), Чебоксары, Днепропетровск, Резенке (Латвия), Ульяновск, Челябинск, Рим. По этой причине скорее всего в Откровении речь идет о Риме. Благословений, Виктор