Question: Уже долгое время я слушаю рок. В последнее время в моем плеере поселились представители следующих жанров музыки: grindcore, noizecore, dethcore. не вижу ничего плохого что я слушаю такую музыку
Answer: Дмитрий спрашивает: Доброго времени суток вам, и слава Христу. Уже долгое время я слушаю рок. В последнее время в моем плеере поселились представители следующих жанров музыки: grindcore, noizecore, dethcore. Я не вижу ничего плохого в том что я слушаю такую музыку, но сердцем, при этом, остаюсь верным богу. Теперь мне даже кажется что это богоугодно. Например в таком стиле рока как grindcore люди пытаются воспроизвести звуки хрюшки свиньи, и на мой взгляд, это помогает быть ближе к братьям нашим меньшим. Спасибо Мир вам, Дмитрий, Давайте вооружимся англо - русским словариком и посмотрим, о чем же поют эти "замечательные"группы, итак: Grindcore - о болезнях, человеческих внутренностях и всевозможных изощренных способах их добыть, либо о жесткой порнографии, садомазохизме вперемежку с другими сексуальными отклонениями, или о фекалиях, моче и испражнениях. Вы правы, это близко к братьям нашим меньшим - к свиньям. То, что вы не видите в этой музыке ничего плохого, еще ни о чем не говорит - свиньи же тоже не видят в грязи ничего предосудительного, просто приятная влажная среда, где так хорошо переносить дневной зной. Угодны ли Всевышнему такие направления в музыке (если это можно назвать музыкой) - не думаю. : 15. Какое согласие между Христом и Велиаром? Или какое соучастие верного с неверным? 16. Какая совместность храма Божия с идолами? Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог: вселюсь в них и буду ходить в них; и буду их Богом, и они будут Моим народом. 17. И потому выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь, и не прикасайтесь к нечистому; и Я прииму вас. (Второе послание к Коринфянам 6:15-17) Олег