Question: Одни говорят почитать иконы, другие - это грех. Как быть?
Answer: Вопрос: "Я не могу понять - нужно ли почитать иконы, те, которые находяться в церкви? Одни говорят - нужно почитать, но не поклоняться, как Богу, а вторые, что любые изображения - нельзя делать и нельзя их ни почитать ни им молиться. Я не понимаю, как делать по Библии? Мир вам, Ира! Давайте обозначим вашу проблему? Одни люди говорят, что почитание икон - это хорошо и необходимо, что поклонение Богу через иконы - это важный элемент правильной веры и правильного поклонения. Другие люди говорят, что поклонение Богу с использованием икон, статуй или ещё чего-то плотского, - это грех. Обе стороны настаивают на том, что основываются на Библии. Вы видите проблему? Кто-то из них сильно ошибается. Но проблема ещё вот в чём. И те, и другие имеют достаточно аргументов для того, чтобы убедить вас в своей правоте. Но как же вы сможете проверить, что ни та, ни другая сторона не скрывает от вас каких-то стихов Библии, которые могли бы прояснить картину? У вас только один выход, Ира, берите в руки Библию и тратьте время вашей жизни на то, чтобы самой узнать, где же правда. Ваше спасение не должно зависеть ни от кого, кроме Христа, а Он как раз говорит к вам со страниц Библии, открывая вам, как надо правильно служить Творцу. Да, я знаю, что вам будет сложно, что многое окажется непонятным, но я также точно знаю, что Христос не оставляет без внимания ни одну душу, которая искренне ищет правду, поэтому Он поведёт вас в вашем чтении Его спасительного Слова и поможет найти ответ на ваш вопрос. Только будьте настойчивы и терпеливы, смиряйте своё сердце перед Словом и постоянно просите Бога направлять вас, охраняя ваш разум ото лжи. Да поможет вам Бог Вседержитель каждодневно стоять на пути постижения Его воли! Саша.