Question: У меня два вопроса: Во время молитвы просить благословения пищи- это библейское постановление или человеческое предание? И скумбрия- это чистая рыба или нет?
Answer: Мир вам, Марина! Благословение пищи - это молитва. В Библии нет четких предписаний обязательно молиться перед приемом пищи. Мы может следовать или не следовать примерам библейских героев - это остается на наш выбор. Дело в том, что "не получаете - потому что не просите", пишет апостол Иаков. Если мы не будем просить Божьего благословения, то получим ли? Давайте посмотрим как делал Иисус. Он поступал по разному:"И, взяв семь хлебов и рыбы, воздал благодарение, преломил и дал ученикам Своим, а ученики народу. "(Матф. 15:36)"Он же, взяв пять хлебов и две рыбы и воззрев на небо, благословил их, преломил и дал ученикам, чтобы раздать народу. "(Лук. 9:16)"Когда же они от радости еще не верили и дивились, Он сказал им: есть ли у вас здесь какая пища? Они подали Ему часть печеной рыбы и сотового меда. И, взяв, ел пред ними. "(Лук. 24:41-44) - не сказано вообще о молитве. "И, взяв хлеб и благодарив, преломил и подал им, говоря: сие есть тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание. "(Лук. 22:19)По вопросу скумбрии - это чистая рыба. Далее привожу список чистых рыб, которые соответствуют критериям Библии - книга Левит 11 глава. Краткий список чистых рыб: анчоус барабулька горбуша ёрш зубарик камбала - не все виды карась карп - кроме кожистых карпов кета кефаль кижуч килька корюшка морская красноперка лещ линь лосось макрель минтай мойва окунь палтус пеленгас пикша плотва путасу сазан салака сардины сельдь семга скумбрия ставрида судак треска тюлька форель хек щукаБлагословений, Виктор