Question: Как правильно выбрать веру?
Answer: Мир Вам, Анарчулуу! Чтобы выбрать вероисповедание с христианской точки зрения - необходимо узнать Живого Бога и Его Слово, что и послужит фундаментом личной веры. Рекомендую прочесть книгу - <a href="http://pochemu. org. ua/why/1475">Джош Макдауэлл "Неоспоримые свидетельства"</a> - в ней описаны многие библейские и исторические факты, подтверждающие достоверность жизни, смерти и воскресения Иисуса Христа. Если Иисус умер за наши грехи и реально воскрес - значит мы можем доверять Евангелиям, которые нам повествуют о Его жизни и учении. Приняв Христа как нашего Господа и Спасителя, заключив с Ним Завет через водное крещение, мы обретаем спасение в Нем. Дальнейший путь - это духовное возрастание и преображение, в процессе котрого мы становимся "светом миру"18 Мы же все открытым лицем, как в зеркале, взирая на славу Господню, преображаемся в тот же образ от славы в славу, как от Господня Духа. (2Кор. 3:18)8 Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа9 и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере; 10 чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его, 11 чтобы достигнуть воскресения мертвых. 12 [Говорю так] не потому, чтобы я уже достиг, или усовершился; но стремлюсь, не достигну ли я, как достиг меня Христос Иисус. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. (Фил. 3:8-14)Читайте Писание, молитесь Господу, ищите Его волю и мудрость - вникайте и разбирайтесь какая религия учит жить только по Библии и Божьим заповедям, а не по человеческой традиции и взглядам. Благословений, Виктор