Question: Что вы можете сказать по поводу проповеди на улицах?
Answer: Лана спрашивает: "Шалом Уважаемые! что вы можете сказать по поводу проповедований на улицах? давно я прошла через такой путь проповедования, останавливая испуганных людей на улице и проповедуя им Г-спода Спасителя! В настоящем времени мне сказали что не стоит разбрасывать жемчуг. на сегодня все люди знают о Иешуа, и выбор за ними. если захотят жить с Б-гом то присоеденятся к общине и тогда можно полноценно общаться говорить и рассуждать о Б-ге. Верно ли такое понимание? "Мир Вам, Лана! Сегодня христианство немножко "обленилось"Люди идут за Иисусом (Иешуа) не потому что слышали о Нем когда-то, но потому что Он их касается сегодня в их жизненной ситуации. Проблема Современной Церкви - это безразличие к людям. Если в Вас Церковь не будет заинтересована - зачем туда идти? Это сверхусилие - идти к тем, которые ничего не сделали для приглашения Вас. Особенно, когда есть конкуренция. Если Церковь не приглашает, а клубы приглашают, кафе приглашают, всякие "тусовки по интересам"приглашают. Почему мирские заведения не довольствуются тем, что у них вывеска над дверью - но стараются дать рекламу во всех формах и видах - улица, транспорт, интернет? Например, вчера у человека было все хорошо, он слышал о Христе, но был занят другими вопросами. Сегодня у человека нужда, боль (физическая или эмоциональная), ему просто нужно с кем-то поговорить - а к кому идти? Кому он нужен? Идти в Церковь? В какую? Самую большую? С самым красивым зданием? В ту, чья реклама висит на моей остановке? Часто такие люди даже придя в Церковь, переживают еще непростую ситуацию - все заняты, священник или пастор проговорил свое и убежал после завершения Богослужения. Дефицит времени. Не все "служители"хотят даже элементарно познакомиться, не говоря о том чтобы искренне постараться помочь пришедшим уже вовнутрь в Церковь. 6 Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. (Матф. 7:6)Так кто в такой ситуации "свиньи"и что является "жемчугом"? Временами появляется впечатление, что "жемчуг"это люди, которые искренне ищут Бога. И Бог смотрит по сторонам и думает - в чьи руки дать этих драгоценных людей, кто искренне будет о них заботиться? 10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и погубить. Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком. 11 Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. 12 А наемник, не пастырь, которому овцы не свои, видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец, и разгоняет их. 13 А наемник бежит, потому что наемник, и нерадит об овцах. (Иоан. 10:10-13)Легко говорить, что Иисус - Добрый Пастырь и Он пришел чтобы спасти Своих овец и дать им жизнь с избытком. Но Церковь - тело Иисуса на этой земле. По-идее - это служение Иисуса должно совершаться через Церковь. 12 Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся? (Матф. 18:12)Речь не о формальном исполнении проповеди. Речь не идет о методах 20 летней давности, когда на улице "хватают за подол"со словами: "Вы знаете кто такой Иисус? "Давайте смотреть на актуальные нужды людей и методы коммуникации, искать мудрость от Бога. Во-первых, как работает мирская модель "уличных раздавашек"? Флаера, рекламки, буклеты раздают. У них есть статистика - какой % получивших придет. Никто не думает про 100%. Но чтобы пришло сразу 10 человек, например, нужно раздать 1000 флаеров. И затем еще прийдут 3-4 человека через время из-за повышения узнаваемости. Если бы это не работало, никто бы не тратил деньги на такую рекламу. Конечно, есть критерии - какой флаер, что написано, с какими словами и какой человек это раздает, где раздает. Во-вторых, как работает мирская модель "прямых продаж"? Если посреди улицы вдруг продают что-то условно очень дорогое за очень дешевую цену - значит это обман с высокой долей вероятности. Потому продают то, что человек может купить без особых размышлений за небольшие средства. Потому предлагать веру всей жизни как пирожки - не вызывает доверие. А что можно? Например, продажа интересных христианских книг (не только Библий). Литературные евангелисты с христианскими книгами про семью, здоровье, молитву - ходят по домам в разных городах и селах. И продают - как ни удивительно. Может показаться - кто сегодня купит книгу? Но покупают. Потому что не стоит глобальная задача - "обратить человека", а стоит небольшая, понятная и простая задача - продать интересную христианскую книгу, которая может быть актуальна и для мирского человека. А дальше - человек еще книгу купит, а дальше - прочитает там адрес издательства и телефон с другими книгами. Затем увидит библейские уроки от этого издательства. Это более сложно, чем хотеть все и сразу от уличной проповеди - но работает. Есть и другие варианты - предлагать не книги, а массажное оборудование, тренинги и т. д. и т. п. И в начальном этапе это все-равно - "проповедь на улице"(языком маркетинга - "холодные контакты"). 8 И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света в своем роде. (Лук. 16:8)Сейчас чуть другое время, но это не значит что уже не актуально проповедовать Иисуса, потому что о Нем все уже слышали. Это сложно и вызывает дискомфорт, потому что "большое количество отказов"Но это работает и это нужно делать с Божьей мудростью. И главное - делать с верой (у Бога всегда есть люди), искренне (не "для галочки") и мудро (понимая интересы людей). 28 Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, 29 дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним, 30 говоря: этот человек начал строить и не мог окончить? (Лук. 14:28-30)10 Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. 11 Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное? (Лук. 16:10, 11)Божьих Вам благословений, Виктор