Question: В одних ответах Вы пишите, что на небесах уже есть святые, а в других, что их там нет.
Answer: Галина пишет: Мне кажется или тут какое то несоответствие в ответах? Здесь <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/308016"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/308016</a> вы пишите о Как видите, ни Библия, ни здравый смысл, не позволяют нам согласиться с человеческой теорией о том, что после смерти душа человека попадает в рай или ад. А тут <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/308162"style="font-style: italic; ">http://www. bible. com. ua/answers/r/16/308162</a> Не могу сказать за всех протестантов, но мы, авторы этого сайта, не отвергаем присутствия на небесах некоторого количества святых праведников. Можно растолковать? Мир Вам, сестра Галина! В этих ответах нет противоречия, так как в первом речь идет о душах (без тел), а во втором речь идет о живых людях (в теле). Библия повествует, что в настоящий момент на небесах находятся живые люди, они были либо взяты на небо живыми (Илия, Енох), либо были воскрешены (Моисей, воскресшие с Иисусом). Эти люди уже не будут воскрешены при Втором Пришествии. Они уже имеют новые тела. Они уже спасены. Окончательно и бесповоротно. Этих людей всего несколько человек. Все остальные умирающие в Господе, включая выдающиеся мужей и жен веры, которых в обиходе называют "святыми", лежат в своих могилах и в ожидании воскрешения мертвых. Апостол Павел пишет: "И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. "(Евр. 11:39-40)В тоже время, Православная и Католическая церкви, а также ряд протестантских церквей учат, что после смерти тело праведника остается в могиле, а душа возносится на небеса. Следовательно, при Втором Пришествии эти люди должны быть воскрешены Богом, чтобы душа воссоединилась с телом. Это ересь и небиблейское учение. Иисус не повелел мертвому Лазарю: "Лазарь, спустись с небес", но сказал: "Лазарь, выходи! "(Иоан. 11:43), то есть выходи из могильного склепа. Иисус не сказал: "сойдите на минутку благословенные Отца Моего, чтобы снова вернуться туда и наследовать Царство, уготованное вам от создания мира", но сказал: "приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира"(Матф. 25:34). Очевидно, что те, к кому обращается Иисус при Втором Пришествии, еще не были на небесах. Если же Его слова не адресованы к католическим и православным святым, то как же их души воссоединятся с телом? Очевидно, что никак. Теория о бессмертии души и ее существовании вне тела принадлежит к одному из тех лжеучений, какие Рим, переняв от язычников, внедрил в христианскую религию. Великий реформатор Мартин Лютер относил это учение к "нелепым басням, образующим навозную кучу римских постановлений"С уважением, Александр