Question: Почему считается грехом то, что ты искренне любишь, пускай и себе подобный пол?
Answer: Женя спрашивает: "Здравствуйте. Моя проблема связана с недопониманием в отношении однополого союза или же отношений. Мне нет ещё 18 лет, поэтому эта тема слегка заводит в тупик. Почему считается грехом то, что ты искренне любишь, пускай и себе подобный пол? Не зря же мамы нам говорили в детстве: Сердцу не прикажешь. Неужели мы должны будем подстраиваться под религию, имея жизненный дискомфорт? Почему родившиеся люди с такой ориентацией должны боятся попасть в Ад? "Мир Вам, Женя. Что говорит Библия:9 Или не знаете, что неправедные Царства Божия не наследуют? Не обманывайтесь: ни блудники, ни идолослужители, ни прелюбодеи, ни малакии, ни мужеложники, 10 ни воры, ни лихоимцы, ни пьяницы, ни злоречивые, ни хищники - Царства Божия не наследуют. (1-е Коринфянам 6:9, 10)9 зная, что закон положен не для праведника, но для беззаконных и непокоривых, нечестивых и грешников, развратных и оскверненных, для оскорбителей отца и матери, для человекоубийц, 10 для блудников, мужеложников, человекохищников, (клеветников, скотоложников,) лжецов, клятвопреступников, и для всего, что противно здравому учению, (1-е Тимофею 1:9, 10)Грехом авторы Библии называют интимную связь между людьми одного пола. Не любовь, а именно интимную связь. Если Вы посмотрите на грехи в более общем виде - то любые интимные отношения с другим полом. но вне брака. являются греховными - называясь прелюбодеянием. Спасение приходит только через Христа - потому что человек рождается во грехе живет во грехе и может умереть так же во грехе. Ложь, клятвопреступление и т. д. - тоже грехи, которые разделяют человека и Бога. Потому для победы над любым грехом человеку нужна благодать (милость) Божья. Это общерелигиозный контекст. По поводу слов "сердцу не прикажешь"- сердце современного человека сильно развращено. Желание сердца индейца из резервации сильно отличается от желаний молодого человека из мегаполиса. Сначала социум вкладывает в сердце определенные желания, а затем через эти желания управляет человеком. Какая разница для человека с точки зрения последней модели телефона или новой модели авто, новых наручных часов или украшений? Разница только в статусе, который определяется рекламой, кино, телевиденьем, примером вип-персон, что показывают что "хорошо", а что "плохо"Если в сердце вложено много чуждых неуправляемых желаний - то жизнь становится очень сложной. Нужно учиться понимать свое сердце и управлять им, а не слепо следовать за любыми внутренними порывами. Жизненный дискомфорт - относительное понятие. Для кого-то оказаться в деревне на пару дней - уже жизненный дискомфорт. А кто может поехать в ужасные условия в Африку спасать больных детей - и при этом испытывать радость даже далеко не в самых приятных условиях. Мы сами определяем рамки комфорта. Человек - это гибкое и адаптивное существо, вопрос в желании адаптироваться. Рождаются ли люди гомосексуалистами или это приобретенное качество - открытый вопрос. Есть много научных мнений и исследований на этот счет. Если Вам интересно - поищите обе стороны медали в Сети. Дальше я приведу некоторые исторические справки с краткими комментариями. Социальным контекстом, на фоне которого происходил "научный пересмотр", было развитие феминистского и гей-движений, начиная с середины 1960-х годов. Феминистское движение опровергало концепцию традиционных гендерных отношений и ролей. Одновременно и под влиянием этих идей началось оформление гей-движения, в идеологии которого гомосексуальность рассматривалась альтернативным гетеросексуальному стилем жизни. Ранее большинство политически активных гомосексуалов поддерживали квалификацию гомосексуальности в качестве психического расстройства, поскольку представление о гомосексуальности как заболевании смягчало отношение общественности к гомосексуалам и говорило в пользу отмены уголовного преследования. Однако появившиеся социальные, философские и научные идеи побудили гей-активистов требовать признания гомосексуальности в качестве медицинский нормы. Результаты, опубликованные в работе «Отчеты Кинси», получил американский биолог Альфред Кинси. Исследования, проведенные им и его сотрудниками, показали, что гомосексуальные мысли и действия распространены гораздо шире, чем принято считать. Они также показали, что люди, которые считают себя в основном гомосексуальными, в прошлом считали себя в основном гетеросексуальными. Многие таким образом «меняли ориентацию» два и более раз. Теперь комментарий - если ориентацию возможно "менять", значит ее нельзя считать неизменной от рождения и тем самым оправдывать гомосексуализм как врожденное качество, которое изменить невозможно и не нужно. Вернее нужно или нет - вопрос самого человека. А то, что это возможно по своему выбору (даже без "карательной психиатрии") - результат исследований. Роберт Спитцер, член комитета Американской психиатрической ассоциации (АПА) по номенклатуре, предложил пересмотреть определение психического расстройства исходя из двух критериев: во-первых, из самого понятия расстройства вытекает, что при расстройстве человек испытывает страдание, во-вторых, при психическом расстройстве нарушается социальная адаптация. Комментарий - что есть норма и что есть патология с точки зрения науки? Как определить психическое расстройство и психическую норму? Официально это 2 критерия - человеку хорошо и в общество он "вписывается"Соответственно, чуть упростив, если "шизофренику"его "глюки"не мешают и он живет в обществе таких же шизофреников - его будут считать нормальным. Т. е. если мы не хотим менять человека - мы меняем нормы в обществе, и затем просто называем человека "здоровым"Потому мнение о гомосексуальности - болезнь это или нет - зависит от степени "промывки мозгов"обществу, а не от объективных факторов. В международной классификации болезней Всемирной Организации Здравоохранения до её 9 редакции включительно гомосексуальность классифицировалась как заболевание (302. 0), относившееся к группе психосексуальных расстройств (psychosexual disorders) (302). В 1990 году гомосексуальность была исключена из 10 пересмотра ВОЗ (МКБ-10: Класс V). Нужно ли бояться попасть в Ад гомосексуалистам? Если они понимают что Ад существует - то лучше бояться, чтобы не попасть туда. Если человек стоит на крыше дома и боится высоты - это хорошо, чтобы сохранить его от падения вниз. Если гомосексуалисты не верят в Ад - то они не будут бояться. После смерти каждый получит воздаяние, независимо от того верил в Ад или нет. Верить надо во Христа, чтобы получить прощение и спасение. Бояться Ада и при этом ничего не делать - не поможет. И как человекам положено однажды умереть, а потом суд, (К Евреям 9:27)Важна внутренняя честность - быть готовыми отвечать за свои действия и свой выбор. Зачем этого бояться? Благословений, Виктор