Question: Почему самоубийцы считаются грешными?
Answer: Анастасия пишет: "Здравствуйте! За грех мы должны заплатить смертью, так почему самоубийцы считаются грешными? Анастасия, да, написано: "Ибо возмездие за грех - смерть. (Рим. 6:23). Но здесь не говорится о том, что мы сами можем себя убить за свой грех. Речь в данном тексте идет не о первой смерти даже, а о второй, вечной смерти, которя постигнет всех грешников через 1000 лет после Пришествия Христа. Да, самоубийство - это грех. Мы сами себя не творили и жизнь отнимать ни свою, ни ближнего нашего не имеем права. Мы принадлежим Богу, как по праву творения, так и по праву искупления. Написано: "Потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим. 3:23). Но написано также: "Дети мои! сие пишу вам, чтобы вы не согрешали; а если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцом, Иисуса Христа, праведника"(1 Иоан2:1). Вот тем и усугубляется положение самоубийцы, что он, в отличие от других видов греха, не имеет возможности покаяться, так как за грехом следует сразу смерть. Хотя не нам судить, может в последний момент своего сознательного состояния он покаялся. Бог лучше знает, что в сердце человеческом. С уважением, Александр.