Question: Был ли прав Елифаз, говоря так о Боге: Он и святым Своим не доверяет, и небеса нечисты в очах Его?
Answer: Оксана пишет:Мир Вам! Объясните пожалуйста был ли прав Елифаз, говоря так о Боге Вот, Он и святым Своим не доверяет, и небеса нечисты в очах Его Иов 15:15. Как связать это с Ис. 66:1. небо - престол Мой. Вот выдержка из богословского труда Разве Бог изберёт Себе то, что нечисто в Его глазах? Разве Он окружит Себя святыми, которым не доверяет? Как святые могут называться святыми, обладая недостатками? Приветствую, Сестра Оксана! В библиотеке нашего сайта имеется моя книга <a href="http://www. biblestudy. ru/lib/knigi-online/otkrovenie-iz-bury">"Откровение из бури"</a> - это толкование Книги Иова. Ответ на Ваш вопрос находится в главе "Елифаз"Благословений! Василий Юнак