Question: Крашенные яйца и куличи - это языческие символы?
Answer: Анна пишет: "Здравствуйте! У меня такой вопрос: Крашеные яйца и куличи-это языческие символы. То есть, на Пасху нельзя красить яйца? "Здравствуйте, Анна! Скажем так, что в Писании мы не находим повеления о том, чтобы красить яйца и делать сладкие куличи на Пасху. В Писание сказано: "наблюдай праздник опресноков: семь дней ешь пресный хлеб, как Я повелел тебе, в назначенное время месяца Авива, ибо в оном ты вышел из Египта; и пусть не являются пред лице Мое с пустыми руками…"(Книга Исход 23:15)"Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального агнца…"(Св. Евангелие от Луки 22:7)После того, как Христос принес себя в жертву, мы уже не закалываем пасхального агнца, но используем в качестве пасхи хлеб, который не был замешан на дрожжах, то есть не был заквашен, не бродил, так как брожение в Библии ассоциируется с грехом. Писание говорит, что: "Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас"(Первое послание к Коринфянам 5:7), а так же сказано: "Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины"(Первое послание к Коринфянам 5:8). Христос безгрешен, и потому на Пасху следует использовать пресный хлеб, опресноки, которые символизируют безгрешного Спасителя Иисуса, тело которого ломилось за нас (см. Евангелие от Луки 22:14-27). Относительно вина действует тот же принцип, кровь Иисуса может символизировать только вино, которое не подвергалось брожению, то есть это мог быть только чистый виноградный сок. В Писании сказано: "пресный хлеб должно есть семь дней, и не должно находиться у тебя квасного хлеба, и не должно находиться у тебя квасного во всех пределах твоих"(Книга Исход 13:7). Заметьте, что квасное не то, что употреблять нельзя было, но даже не должно было находиться в доме, или в других подсобных помещениях, во всех "пределах твоих", имеется ввиду в пределах частной собственности человека. А то, что на праздник Пасхи красят яйца и делают сладкие куличи, скорей всего, является не столько даже <a href="http://www. plomo. ru/myths/450">языческим обрядом</a>, сколько желанием хорошо, вкусно покушать, следуя установленной когда-то традиции, и нежеланием вникать в суть значения святых символов установленных самим Господом. Нет греха в том, чтобы покушать крашенные, варенные яйца, или сладкие куличи, но зачем тогда придавать им значение святых символов, когда согласно Слова Божьего они не являются таковыми? Не является ли это уже грехом пред Господом, который проливал за нас свою святую кровь? Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий