Question: Что есть вера с горчичное зерно?
Answer: Вопрос: Что есть вера с горчичное зерно? И как понять, что в душе она есть? Когда наступает этот момент? И правда ли что если имеешь веру с горчичное зерно, то ничего невозможно не бывает? Мир вам, Николай! Вы спрашиваете о тексте, который является камнем преткновения для многих людей, считающих себя верующими. Это текст – один из любимых у проповедников Евангелия благоденствия и, конечно, у тех, кто хотя и не признаёт Библию Стандартом для своей жизни, но всё равно частенько дёргает из неё что-нибудь для доказательства собственных теорий. Матф. 17:20 Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для васЛук. 17:6 Господь сказал: если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей: исторгнись и пересадись в море, то она послушалась бы вас. Какой вывод сделает из этих текстов обычный человек, не привыкший смотреть на сказанное к контексте всего отрывка и контексте все Библии? Если я верю хотя бы чуточку, то по моему приказанию горы могут двигаться, а деревья переходить в море и там расти. Если развивать эту идею, то получается, что при наличии веры, я обязательно буду абсолютно здоровым, сильно богатым, с тем набором удобств, которые я считаю наиважнейшими. М-да. а если у меня или у какого-то верующего ну никак не получается двигать горы и пересаживать деревья в море, если жизнь бедная и здоровья мало, то какой вывод? Просто веры нет, надо бы поработать над обретением веры. Вот такая белиберда получается. По этой теории, например, апостол Павел был абсолютно неверующим человеком (болел, скитался, палками его били, в тюрьму сажали.)А давайте всё-таки рискнём и престанем думать о том, что Иисус пришёл улучшать нашу сегодняшнюю жизнь, раздавая каждому дома, деньги, здоровье, семейное счастье, абсолютную защиту ото всяких неприятностей и потерь. Ведь сказал же Он как-то, что Его царствие не от этого мира, что Он, собственно, принёс на землю далеко не мир, а очень даже наоборот – «Не думайте, что Я пришел принести мир на землю; не мир пришел Я принести, но меч, ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку - домашние его» (Матф. 10:36). Он через Своих апостолов сказал, что люди, которые пожелают жить благочестиво, будут гонимы (2Тим. 3:12), что Его ученики будут в ненависти у этого мира (1Ин. 3:13). Получается, что текст о горчичном семени совершенно точно не о процветании верующих, которые, мол, своею верою могут комфортно устроиться в это жизни. Возможно, эти тексты о том, что человек, имеющий веру, способен повелевать силам природы, творению? И тут мы должны остановиться очень и очень подробно, потому что в основе своей тексты как раз об этом, но только бы нам правильно понять эту основу. А для этого мы обязаны присмотреться к слову «вера», потому что если мы понимаем его не по-библейски, то мы никогда не сможем правильно понять суть слов Иисуса о горчичном зерне. "если вы будете иметь веру с горчичное зерно"Какую веру? Веру в существование Бога? Ученики имели её. Веру в свои силы? У учеников, судя по тому, что и как они говорили и делали, этой веры было хоть отбавляй. Веру в Мессию. И она у них была, весь Израиль того времени ожидал Мессию. Веру в то, что Иисус – Мессия? Пожалуй, и это в них уже было, по крайней мере, начатки этой веры, а иначе они не ходили бы за Иисусом целых три с половиной года (Ин. 2:11). О какой же тогда вере говорит Иисус? Ответить на этот вопрос нам помогут несколько историй. Я надеюсь, что вы очень внимательно прочитаете их прежде, чем перейдёте к чтению последующей части моего ответа. Матф. 8:5-3 Когда же вошел Иисус в Капернаум, к Нему подошел сотник и просил Его: Господи! слуга мой лежит дома в расслаблении и жестоко страдает. Иисус говорит ему: Я приду и исцелю его. Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой; ибо я и подвластный человек, но, имея у себя в подчинении воинов, говорю одному: пойди, и идет; и другому: приди, и приходит; и слуге моему: сделай то, и делает. Услышав сие, Иисус удивился и сказал идущим за Ним: истинно говорю вам, и в Израиле не нашел Я такой веры. И сказал Иисус сотнику: иди, и, как ты веровал, да будет тебе. И выздоровел слуга его в тот час. Мар. 4:37-40 И поднялась великая буря; волны били в лодку, так что она уже наполнялась [водою]. А Он спал на корме на возглавии. Его будят и говорят Ему: Учитель! неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем? И, встав, Он запретил ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина. И сказал им: что вы так боязливы? как у вас нет веры? Лук. 1:34-45 Мария же сказала Ангелу: как будет это, когда Я мужа не знаю? Ангел сказал Ей в ответ: Дух Святый найдет на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц, ибо у Бога не останется бессильным никакое слово. Тогда Мария сказала: се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему. И отошел от Нее Ангел. Встав же Мария во дни сии, с поспешностью пошла в нагорную страну, в город Иудин, и вошла в дом Захарии, и приветствовала Елисавету. Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во чреве ее; и Елисавета исполнилась Святаго Духа, и воскликнула громким голосом, и сказала: благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева Твоего!. И блаженна Уверовавшая, потому что совершится сказанное Ей от Господа. Ин. 4:46-50 Итак Иисус опять пришел в Кану Галилейскую, где претворил воду в вино. В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен. Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти. Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес. Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой. Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел. Так вот Иисус говорил о вере в то, что Его уста произносят Живое Слово Бога, Которое правит вселенной и которое способно исполнить то, ради чего оно было произнесено. Только тот, кто верит Слову Бога может получить исполнение этого СЛОВА в его(её) жизни. Например, если бы Мария не поверила Ангелу, который принёс ей СЛОВО о то, что она зачнёт и родит Сына Божьего, то СЛОВО не исполнилось бы в ней, поэтому Елисавета воскликнула: "Блаженна Уверовавшая"Мария верою приняла СЛОВО Бога, и поэтому ОНО исполнило в ней то, о чём говорило. Иисус обратил наше особое внимание на веру сотника, который положился только на СЛОВО Иисуса, которое Спаситель мог произнести для него: «но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой». Сотник ещё не осознавал, что перед ним стоит Спаситель мира, Тот, Кто даровал дыхание самому сотнику, но он уже понимал, что СЛОВО этого Человека всесильно. Во время бури, когда ученики поддались панике, Иисус успокоил бурю только СЛОВОМ, но при этом пристыдил учеников за то, что они боялись. Почему они боялись, почему они обратились к Нему с упрёками о том, что Он просто спит и вроде как ничего не делает, чтобы спасти их? Потому что они не знали, как работает СЛОВО Бога. А оно тотчас исполняет себя. Иисусу не надо было распределять людей по палубе, привязывать их верёвками, давать им инструкции, Ему достаточно было просто сказать СЛОВО. Но ученики пока в это не верили. В тех текстах, о которых вы спрашиваете Иисус как раз сравнивает веру в СЛОВО Бога с одним из самых маленьких семян, которое способно вырасти в одно из самых больших деревьев. Внутри семени уже живёт это огромное дерево, просто всё совершенство, мощь и красота дерева свёрнута в совсем маленький объем, но ведь это всё равно уже предполагаемое дерево. Дерево огромной веры в СЛОВО Бога. Помните ли вы события, которые привели Иисуса к тому, чтобы произнести заинтересовавшие вас слова о горчичном семени? Когда они пришли к народу, то подошел к Нему человек и, преклоняя пред Ним колени, сказал: Господи! помилуй сына моего; он в новолуния [беснуется] и тяжко страдает, ибо часто бросается в огонь и часто в воду, я приводил его к ученикам Твоим, и они не могли исцелить его. Иисус же, отвечая, сказал: о, род неверный и развращенный! доколе буду с вами? доколе буду терпеть вас? приведите его ко Мне сюда. И запретил ему Иисус, и бес вышел из него; и отрок исцелился в тот час. Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали: почему мы не могли изгнать его? Иисус же сказал им: по неверию вашему; ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас; сей же род изгоняется только молитвою и постом. (Матф. 17:14-21)Во что должны были верить ученики, чтобы изгнать беса, мучившего того молодого человека? В слова Иисуса, которыми Он учил их! Они должны были не просто знать Его слова, но и верить в то, что это слова Бога, которые, если им подчиниться, если дать им возможность править их жизнями, мыслями, чувствами, -- могут творить невероятное. Ученики пытались изгнать беса своими словами, своими действиями, своей гордостью, ради своего имени. а это невозможно, потому что всякое по-настоящему доброе даяние (добрый дар) исходит от Отца (Иак. 1:17), а не от человека. Так вот если человек имеет веру в живое и действующее СЛОВО Бога и позволяет СЛОВУ Бога жить и действовать в его(её) сердце, тогда нет ничего невозможного для человека. "ибо у Бога не останется бессильным никакое слово"(Лук. 1:37). И кстати, в этом случае человек не совершит ни одного неправильного поступка, ведь СЛОВО Бога совершает только волю Бога. Например, если вы вдруг самостоятельно решите, что надо бы вам передвинуть вон ту гору вон на то место, но на это нет воли Бога (т. е. в данный момент нет на то СЛОВА Бога), то у вас ничего не получится. Вы спрашиваете о том, как возможно понять, что у вас есть то самое горчичное зерно веры. Это достаточно просто. Во-первых, вы будете любить читать Библию, потому что она – записанное СЛОВО Бога. Во-вторых, вы будете постоянно сверять свою жизнь с тем, что говорит Библия и искать пути жить именно так, как она говорит, т. е. жить по СЛОВУ Бога. В-третьих, Иисус станет для вас смыслом вашей жизни, потому что Он и есть Живое Слово Бога, и вы сами станете свидетелем Иисуса во всём, что вы делаете, думаете, желаете. С уважением, Саша.