Question: Как Иаков мог видеть Бога и не умереть?
Answer: Тимофей пишет: "Как Иаков Израиль видел Бога лицом к лицу и остался жив? и боролся с Богом? ? ? Бытие 32:28-29И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари и, увидев, то не одолевает его, коснулся состава бедра его и повредил состав бедра у Иакова, когда он боролся с ним. И сказал: отпусти Меня, ибо взошла заря. Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня. И сказал: как имя твое? Он сказал: Иаков. И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо боролся с Богом. Тимофей, во-первых, Бог являлся людям не во всей Своей славе, которую человек, естественно, выдержать не смог бы и сразу же умер. Он являлся в виде ангела или даже человека. Во-вторых, не так уж слаб Бог, что не мог одолеть Иакова, Его одно прикосновение повредило Иакову бедро. Цель Бога была достигнута, когда Иаков попросил благословение, и Бог его благословил. С уважением, Александр.