Question: Батюшки в церквях не желают причащать, если ты им не исповедовался. Я им не хочу исповедоваться. Как быть?
Answer: Приветствую, Брат Алексей! Скажем так: как на рынке - не желает этот батюшка, найдем другого. Христос не давал права запрещать приходить к Нему. Он говорил: "Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас"(Мф 11:28). Более того, Он не давал права запрещать на том основании, что кто-то не желает исполнять человеческие традиции и постановления, идущие вразрез с Божьей заповедью "И сказал им: хорошо ли, что вы отменяете заповедь Божию, чтобы соблюсти свое предание? "(Мк 7:9). Тем более, когда подчас за все эти сомнительные услуги приходится платить по прейскуранту. Не проще ли найти ту церковь, где священнослужитель помолится о Вас даже не заглядывая в Вашу душу, и пригласит Вас поучаствовать в Вечере Господней на основании одного лишь Вашего исповедания веры. Кстати, Церковь Адвентистов Седьмого Дня исповедует открытую вечерю, то есть любой человек, вошедший в церковь и благоговейно пожелавший принять участие в Вечере Господней, может быть допущен пастором к этому святому обряду. Непременное условие заключается в участии в обряде смирения (омовения ног), который у адвентистов является неотъемлемой частью Вечери Господней на основании 13-й главы Евангелия от Иоанна. Благословений! Василий Юнак