Question: Будут ли скучать спасенные в вечности о своих родных и близких, которые не спаслись?
Answer: Леонид спрашивает: Здравствуйте. Я позавчера писал вопрос, но так и не получил ответа. Попробую снова. У меня вопрос. Если в вечность попадет с супружеской пары только муж или только жена, а вторая половинка не представляет себе жизнь без своего мужа или жены, то как тут быть? ? ? Возможно память частично стерта будет? Есть что то про это в Библии? ? ? Спасибо за ответ. Не игнорируйте пожалуйста мои вопросы! ! ! Мир Вам, брат Леонид! Библия прямо не отвечает на Ваш вопрос. Но исходя из общего контекста Писаний можно сделать вывод, что память человека не будет стерта. Так как именно наша память, о всех наших мытарствах и бедах на этой грешной земле, будет служить противоядием и щитом от возможных проявлений греха в будущем, в вечности. Возможно Бог не сотрет память, но приглушит наши старые привязанности, чтобы они не беспокоили нас. К примеру, так происходит когда родной нам человек умирает и проходит много лет. Память о нем остается, но чувства к нему со временем притупляются. Возможно непревзойденная слава нового мира, наше счастье в нем и овсторг, и общение со Христом и небожителями вытеснят из нашего сознания переживания и ностальгию об этом темном страшном мирке и об утерянных для вечности соседях по несчастью. Как бы то ни было, Бог не открывает нам механизм, но заверяет нас в конечном результате. Совершенном результате, как и все дела Божьи. Бог заверяет нас в Своем Слове, что мы не будем больше тосковать, скучать или печалиться о чем-то или о ком-то, а Слово Божье всегда верно. "Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его. "(1Кор. 2:9)"И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. "(Откр. 21:4)С уважением, Александр