Question: Может ли православный встречаться с верующей девушкой?
Answer: Андрей пишет: "Доброго времени суток! У меня возник вопрос, я православный, а девушка которая мне нравится является верующей. Возможны ли наши отношения, дружеские, или могу ли я начать с ней встречаться? "Здравствуйте, Андрей! Вы пишите, что являетесь православным, а девушка является верующей. Не совсем понятно что Вы хотели сказать этим. Девушка верующая во что? Верующая в теорию эволюции? Верующая в Творца? Верующая еще во что-то хорошее, или плохое? Постарайтесь с молитвой к Богу и при помощи Писания вникнуть в то, во что она верит, и тогда Вы сможете понять, стоит ли строить с ней какие-то отношения, или нет. Потому что чем менее она будет соответствовать библейскому образу женщины, тем больше проблем у Вас будет с ней в будущем, и наоборот, чем лучше она будет соответствовать библейским рекомендациям, тем меньше проблем будет в Ваших отношениях. Подумайте так же, что принесет Вам дружба с ней. Сможете ли Вы научиться у нее чему-то хорошему, или же наоборот, она научит Вас чему-то плохому? Божьих благословений Вам! С уважением, Виталий