Question: Почему когда с нами что-то случается плохое, мы всегда виним в этом Бога?
Answer: Мир Вам, Анастасия! Это повод задуматься - что и как я делаю. Время анализа себя, своих мотивов, ценностей, талантов, своих действий, окружения. Библия во многих местах описывает о переживаниях человека в тяжелую минуту. Особенно это описано в Псалмах. Важно находить ответ на вопрос - каким образом мне в момент боли вспомнить о Боге и ближних. Сколько человек кроме меня испытывают боль? Как я могу снизить их боль и страдание? Ведь Иисус страдал на кресте за наши грехи, взял нашу боль чтобы эту боль мы потом не испытывали. Он сделал это из любви к нам. К кому моя любовь так сильна - чтобы я захотел и смог уменьшить его духовную или физическую боль? К сожалению, люди страдают ежедневно - и чаще всего из-за ошибок, грехов, злобы других людей. Это ответственность человечества - что мы сеем, то и пожинаем - если не обращаемся к Богу и не исправляем действия. Бог показал к чему нужно стремиться и как делать если хотим другой жизни. Мы будем молиться о Вас! Божьих благословений! Виктор