Question: Почему адвентисты поощряют грехи своих собратьев?
Answer: Ольга пишет:Почему адвентисты поощряют грехи своих собратьев? Когда я указала им на явные грехи, никто не отреагировал, наоборот, обвинили меня во всем. Если вы не отреагируете, вынуждена буду обращаться за поддержкой в мас-медиа, где все, что у вас творится, выведу на свет. Просмотрев ваши сайты, будучи неинформированым, можно подумать, вот где рай, а все и на йоту не так. Вот что у вас творится: ОНАНИЗМ, РАЗВРАТ, ВОРОВСТВО, ВЗЯТОЧНИЦТВО. И эти люди продолжают посещать собрания, думая, что никто об этом не узнает. ПОЗОРИЩЕ! ! ! Я и не жду публикации. Вы себя в таком свете не покажете. Приветствую Вас, Сестра Ольга! Может быть я не обратил внимание, и не заметил, где Вы описывали нам конкретные факты "поощрения грехов своих собратьев"Если Вы нам уже об этом писали, то напомните, когда и где, и я найду Ваше сообщение. А если Вы не писали, то стоило бы описать факты, а не предъявлять общие слова, потому что в таком виде, как Вы написали это сейчас, Ваше письмо не может свидетельствовать ни о чем - в нем просто огульное бездоказательное обвинение, причем неизвестно кого. Адвентистов в мире много. Официальная Церковь АСД нигде и никак не может поощрять грехи - это не прописано ни в одном документе. А вот отдельные личности, будь то рядовые члены или администраторы и служители - да, могут. И тогда они считаются церковью как еще большие грешники, чем те, кого они поощряют на грехи. Таке в документах Церкви АСД конкретно прописано. Но при этом я должен предупредить Вас, что наш сайт и наше служение является частным делом нескольких адвентистов, но никак не представляет официальную Церковь АСД. Потому, чтобы попытаться помочь Вам в возникшей ситуации, нам следует услышать не только о том, что произошло, но также и о том, к кому Вы уже обращались с просьбой разрешить возникшую конфликтную ситуацию. Также еще одно уточнение: в каком виде Вы ожидаете увидеть наше "реагирование"? Вы хотите, чтобы мы показали себя "в таком свете"? Да, выносить сор из избы попросту некрасиво в любом обществе и в любой семье. И в "грязном белье"копошатся лишь грязные люди. Но если Вы - здравомыслящий человек, то из наших публикаций Вы могли увидеть. что в Церкви АСД предусмотренно разрешение любых конфликтных ситуаций. Церковь не скрывает, что среди ее членов, служителей и администраторов существуют грешники и даже очень большие грешники. Однако никакой закон не требует наши внутрицерковные дела решать публично или публиковать список грехов наших членов церкви. Более того, мы в наших публикациях открыто говорили и будем говорить о тех конкретных грехах, которые конкретно описываются. Не все мы публикуем, но насколько у нас хватает времени и сил, мы отвечаем на письма лично. Кстати, почти все грехи, которые Вы описали в своем вопросе, мы разбирали на нашем сайте. Потому Ваше обвинение против нас необосновано, если не сказать больше - является явным наговором. Также хочется обратить Ваше внимание еще на один момент, который мы также неоднократно освещали на нашем сайте. И, кстати, это касается не только Церкви Адвентистов Седьмого Дня, но также и всех других церквей, хоть протестантских, хоть ортодоксальных. Церковь - это не клуб святых, а больница для больных грехом. В Евангелии мы читаем:"И когда Иисус возлежал в доме, многие мытари и грешники пришли и возлегли с Ним и учениками Его. Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его: для чего Учитель ваш ест и пьет с мытарями и грешниками? Иисус же, услышав это, сказал им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные, пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию"(Мф 9:10-13). Иисуса всегда окружали грешники, а самоправедные фарисеи остались в стороне. Это не то, чтобы Иисус поощрял людей ко греху, но Он и не требовал, чтобы человек стал совершенным, прежде чем придет в церковь. Потому мы предупреждаем всякого, соприкасающегося с церковью: помните, что в церкви вы найдете всяких людей, и все они - грешники, потому что "нет праведного ни одного;. потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим 3:10, 23). Да, одни будут казаться большими грешниками, а другие - меньшими; одни умело скрывают свои грехи, а другие - не стыдятся грешить. И церковь продолжает воспитывать таких людей, приводя их ко Христу. Трубил ли Христос повсеместно о том, что его ученики Иаков и Иоанн были злопамятными или что Петр оказался предателем? Он даже Иуду не выдал ученикам, когда тот встал с Вечери и пошел на предательство (Ин 13:27, 28). Тем не менее Библия не скрывает грехи даже таких людей, как Авраам, Моисей, Давид и другие. И мы также относимся ко грехам единоверцев - не укрываем их, но и не трубим о них, не выносим сор из избы. Итак, если у Вас есть конкретные факты того, что Вы описали, пожалуйста, представьте их, и мы поможем Вам найти правильное разрешение конфликта. Мы здесь именно для этой цели, а не для того, что самим "реагировать"и наводить порядки. Благословений! Василий Юнак