Question: Может ли чистое мясо быть нечистым?
Answer: Вопрос: "Там, где а Рим. 14:20 сказано все чисто, почему вы говорите, что это сказано о чистой пище? Ведь это все равно, что сказать маслянистое масло или водянистая вода. Зачем о чистой пище говорить, что она чистая? "Доброго вам времени суток, Марк! Хотя мне кажется, что вы задаете вопрос не для того, чтобы получить ответ, а по несколько иной причине, я все же отвечу вам. Давайте представим, что перед вами лежат 2 куска говядины. По закону Бога это мясо чистое. Вы смотрите на эти два куска. но вы только вчера уверовали во Христа, а до этого вы были язычником, который каждый месяц таскал такой вот кусок говядины в храм какого-то там бога, чтобы его там сделали жертвенным мясом, или забирал такой кусок из храма (вариантов было много). А сейчас, уверовав в Иисуса, вы понимаете, что то, что вы делали было очень нехорошо, потому ведь тем мясом вы служили сатане (1Кор. 10:20). Вот вы и стоите перед теми двумя кусками, думая, а что если один из них был "жертвенным"для какого-нибудь Зевса? Мясо-то, как вы понимаете, чистое, но использование его было нечистым. И вы даже готовы вообще от мяса отказаться и кушать только овощи, лишь бы не принять в себя ничего, что было идоложертвенным. И других так учите, от чего в общине происходят распри. И тут вам на помощь приходит апостол Павел, который говорит, чтобы вы не мучились этой проблемой, потому что идолы - ничто. Берите мясо, помолитесь Истинному Богу и кушайте спокойно. Прочитайте отрывок, о котором вы спрашиваете на фоне того, что написано в 1Кор. 8. Это та же самая тема. А то, что свинина и пр. нечистые животные были запрещены Богом в пишу, уверовавшие из язычников должны были узнать обязательно, потому что они посещали синагоги, где постоянно читались Тора и Пророки (Деян. 15:20-21). За год прочитывались они все вслух так, что каждый слушавший мог бы научиться жить правильно и кушать правильно. И знаете, Марк, я ото всего сердца советую вам выписать на отдельный лист бумаги то, что сказано в 2Тим. 3:16-17 и постоянно размышлять о том, о каком именно всём Писании сказал Павел, если на то время еще даже в проекте не было ни Евангелий, ни Посланий апостолов, которые сейчас объединены под названием "Новый Завет"С уважением, Саша.