Question: Может ли адвентист быть членом профсоюзной организации?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Елена! Я понимаю, почему Вы задаете подобный вопрос: в Духе Пророчества есть достаточно предупреждений против вступления в профессиональные союзы и конфедерации. В то же самое время в СССР каждый работающий человек автоматически получал профсоюзную книжку и с него автоматически при получении зарплаты удерживали профсоюзные взносы, от чего отказаться было практически невозможно. Сегодня профсоюзы также имеются, и их роль в целом видится очень положительной: льготные путевки в санатории и ряд других социальных привилегий. Иногда профсоюзные организации помогают в разрешении трудовых споров между работником и организацией. И в целом мы не видим ничего страшного и опасного в профсоюзах. Так почему же Дух Пророчества так серьезно предостерегает верующих против любого взаимодействия с этими организациями? Вот два образца предостережения о профсоюзах в Духе Пророчества:"Сейчас нам надо использовать все имеющиеся у нас возможности, чтобы возвестить миру последнюю весть предостережения. В этой работе мы должны сохранять свою индивидуальность. Нам не следует вступать в тайные общества или профсоюзы, но быть свободными в Боге, постоянно ожидая наставлений от Христа"(Свидетельства, том 7 стр 84). "Народ Божий должен приготовиться к грядущим событиям, которые с ослепляющей силой надвигаются на него. В мире будут созданы гигантские монополии. Люди начнут объединяться в союзы, образуя враждебно настроенные группы. Несколько личностей попытаются сосредоточить в своих руках всю прибыль в определенных сферах бизнеса. Будут созданы профсоюзы, и те, кто откажется вступить в них, останутся у всех на виду (Письмо 26, 1903 г.). Мировые профсоюзы и конфедерации — это ловушка. Держитесь подальше от них, братья. Не поддерживайте с ними отношений. Из-за этих союзов и конфедераций нашим учреждениям вскоре будет весьма трудно вести работу а городах. Я предупреждаю: уезжайте из городов. Не стройте санатории в городах. Учите наш народ переезжать из городов в сельскую местность, где они могут получить небольшой надел земли и построить дом для себя и своих детей"(Избранные вести, том 2 стр 142). Уже из прочтения этих отрывков можно понять три причины, почему Господь предостерегает против профсоюзов. Однако прежде чем мы отметим эти причины, я хотел бы напомнить кое что из истории: профсоюзы были именно теми организациями, которые организовывали стачки и забастовки, которые стояли за большинством смут и бунтов в крупных городах. Профсоюзы пытались диктовать свои условия владельцам предприятий и даже законодательным органам правительств. Кажется что сегодня профсоюзы этим не занимаются, однако они сохраняют всё тот же потенциал. Кстати, предостережения Господа распространяются не только на профсоюзы, но и на тайные организации, равно как и на политические организации, которые и в наши дни зачастую бывают ответственны за разного рода митинги и смуты. Итак, каковы те три основные причины, которые представлены здесь против участия в профессиональных союзах и других тайных и политических организациях? 1. Независимость. Любой союз создается с благой целью взаимопомощи, но при этом руководствуется своим уставом, который распространяется на всех членов этого союза. Если администраторы церковных учреждений, например санаториев, госпиталей или издательсв, объединятся в профессиональные союзы с подобными светскими организациями, то они вынуждены будут подчиняться тем правилам и требованиям, которые будут установлены этими союзами в вопросах деятельности наших организаций. Это приведет к тому, что наши учреждения будут вынуждены действовать по программам этих светских союзов, выполняя то, что они не желали или не имея возможности выполнить то, что желали. Независимость утеряна в угоду неким кажущимся привилегиям. 2. Участие в смутах. Если какой либо член церкви станет членом профессионального союза, политической партии или тайного общества, то он будет обязан участвовать во всех мероприятиях, проводимых этими союзами, обществами и партиями. Зачастую политическая и экономическая деятельность будет направлена на нарушение существующего порядка или против существующих законов. Это совершенно не то, к чему нас призывает Господь и чему учит нас Священное Писание. Мы должны оставаться верными гражданами своих стран до тех пор, пока от нас не требуется идти против закона Божьего. 3. Контроль и санкции. Даже если наши члены и не будут участвовать в профессиональных союзах, тем не менее, они будут стремиться контролировать деятельность наших учреждений, запрещая и тормозя то служение, которое мы призваны совершать. Мы не можем быть соучастниками с теми, кто рано или поздно направит свои усилия против дела благовестия. Потому мы должнв так строить свою деятельность, чтобы как можно меньше подпадать под влияние профессиональных союзов. Вот те причины, которые представляет нам Дух Пророчества. Вы можете найти ряд других текстов в трудах Елены Уайт, которые раскрывают истинную деятельность профсоюзов, тайных обществ и политических партий. Хотя сегодня Вам может казаться, что профсоюзы уже совершенно не такие, какими они были сто лет назад, предостережение остается. Церковь АСД не налагает никаких взысканий на своих членов за участие в профессиональных союзах, считая это лишь предостережением, а не заповедью. То есть, Вы можете стать членом профсоюза и оставаться лояльным членом церкви. Однако может наступить момент, когда Вы окажетесь в весьма затруднительном положении и необходимости принять очень трудное решение только потому, что проигнорировали данное предостережение. Выбор за Вами. Благословений! Василий Юнак