Question: Решили избавить наш дом от всех золотых украшений и бижутерии. Но будет ли угодна Богу такая жертва?
Answer: Нас спрашивают: "Решили избавить наш дом от всех золотых украшений и бижутерии. Прочитали в одной книге, что украшения лучше продать и пожертвовать церкви. Но будет ли угодна Богу такая жертва, когда ты продаешь сережки женщине, которая их будет с радостью носить. Т. е. Вы носите, а я не буду, для меня это грех. Какую пользу, как христианин, я принесу Богу такими продажами. Нельзя на 100 угадать, что золото пойдет на сплав и в чьи руки попадут украшения. Переживаем, что принесем не пользу, а вред другим. "Мир Вам! Давайте посмотрим на две части вопроса:1) Хочет ли Бог, чтобы у Вас были эти украшения? 2) Хочет ли Бог, чтобы Вы пожертвовали эти деньги церкви? Часть первая - как Бог может смотреть на наличие украшений? Откуда они появились в Вашей семье? Или Вы сами приобрели их (муж для жены или жена для себя) или они были подарены (например, родителями или по-наследству). В любом случае кто-то взял большие средства из своего кармана и купил ювелирное изделие. Это украшение можно носить или не носить, но оно является предметом материальной ценности (относительно свободноконвертируемой). Было ли разумно в это вкладывать деньги? Если это последние деньги - то нет. Если материальные средства позволяли - да, это может быть своего рода защита денег от инфляции. За последние 25 лет во сколько раз обесценилась валюта разных стран СНГ? Является ли это совершенным способом защиты денег? Нет. Никто не застрахован от воровства или грабежа. 20 Но Бог сказал ему: безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил? (Лук. 12:20)Но по Писанию мы видим как Бог благословлял патриархов золотом и серебром, и в этом не было ничего крамольного. 21 Человек тот смотрел на нее с изумлением в молчании, желая уразуметь, благословил ли Господь путь его, или нет. 22 Когда верблюды перестали пить, тогда человек тот взял золотую серьгу, весом полсикля, и два запястья на руки ей, весом в десять [сиклей] золота; (Быт. 24:21, 22)53 И вынул раб серебряные вещи и золотые вещи и одежды и дал Ревекке; также и брату ее и матери ее дал богатые подарки. (Быт. 24:53)42 И снял фараон перстень свой с руки своей и надел его на руку Иосифа; одел его в виссонные одежды, возложил золотую цепь на шею ему; (Быт. 41:42)3 Вот приношения, которые вы должны принимать от них: золото и серебро и медь, 4 и [шерсть] голубую, пурпуровую и червленую, и виссон, и козью, 5 и кожи бараньи красные, и кожи синие, и дерева ситтим, (Исх. 25:3-5) - Бог принимал пожертвования в виде золота и серебра, соответственно люди должны были иметь это золото и серебро. 24 И все [цари] на земле искали видеть Соломона, чтобы послушать мудрости его, которую вложил Бог в сердце его. 25 И они подносили ему, каждый от себя, в дар: сосуды серебряные и сосуды золотые, и одежды, и оружие, и благовония, коней и мулов, каждый год. (3Цар. 10:24, 25)18 И взял Аса все серебро и золото, остававшееся в сокровищницах дома Господня и в сокровищницах дома царского. (3Цар. 15:18)6 И все соседи их вспомоществовали им серебряными сосудами, золотом, [иным] имуществом, и скотом, и дорогими вещами, сверх всякого доброхотного даяния. (Ездр. 1:6)7 Престол Твой, Боже, вовек; жезл правоты - жезл царства Твоего. 8 Ты возлюбил правду и возненавидел беззаконие, посему помазал Тебя, Боже, Бог Твой елеем радости более соучастников Твоих. 9 Все одежды Твои, как смирна и алой и касия; из чертогов слоновой кости увеселяют Тебя. 10 Дочери царей между почетными у Тебя; стала царица одесную Тебя в Офирском золоте. (Пс. 44:7-10)Что является проблемой для человека в глазах Божьих? 28 Надеющийся на богатство свое упадет; а праведники, как лист, будут зеленеть. (Прит. 11:28)Вопрос не в самом золоте или изделиях из него (кроме идолов), а в отношении к богатству - когда человек видит наибольшую важность и самый большой ресурс в драгоценностях (золото, серебро, деньги и т. д.)Вторая часть вопроса - хочет ли Бог, чтобы Вы отдали или пожертвовали это золото или деньги, за него вырученные? Смотря в Писание, мы видим примеры когда люди дают такие пожертвования (даже в тех цитатах, что приведены выше) - это моменты исключительной важности в истории народа Божьего - постройка скинии, храма, восстановление Иерусалима вместе с храмовым служением. Почему об этом говорим? Давайте представим, что народ Божий важдый год отдавал все накопленное золото. Но вот наступит момент крайней необходимости - и у них уже нечего будет принести. Мы видим другую картину - люди традиционно приносят пожертвования и десятины, но когда наступает момент исключительной важности - дают какие-то семейные накопления на общее благо и миссию всего народа Божьего. Почему именно так? Несколько примеров из истории. Вторая Мировая война - евреев забирают в гетто. Но мы помним истории "праведников мира"которые спасали уведенных на смерть. Как? Зачастую выкупали за золото и драгоценности жизни детей и взрослых. Широкоизвестная история, по которой поставлен фильм "Список Шиндлера"А представьте - если бы у них не было ничего. Голыми уговорами они смогли бы добиться намного меньшего. Какая разница как дальше использовали то золото - но чьи-то жизни были спасены. И здесь еще дополнительная ценность - человек зарабатывал это золото всю жизнь и с риском для себя отдал эти накопления для спасения кого-то совсем чужого. Это действительно высокая цена посвящения. Когда наступают военные действия и люди становятся беженцами - им нужен кров, еда, одежда. Откуда это все взять? 17 Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его. (Прит. 19:17)Божьи пути неисповедимы. И доброе дело необходимо не просто сделать, но сделать в нужное время. 1 Всему свое время, и время всякой вещи под небом:(Еккл. 3:1)В сумме всех этих моментов: если Вы хотите что-то пожертвовать - не торопитесь, просите у Господа мудрости и своевременности. Чтобы Он показал где и когда требуется Ваше участие. В этом есть бОльшая духовная дисциплина, нежели впопыхах все продать и отдать деньги с закрытыми глазами без размышления. Могут быть какие-то целевые проекты. Может Бог так покажет, что эти средства стоит потратить на образование своих детей или внуков - Господь так захочет так благословить их. Или детей из неимущей семьи, у которых есть доброта, посвященность и высокие устремления. Кто знает? Не воспринимайте золотые украшения как проклятие, от которого нужно избавиться. Для кого-то они могут стать возможностью (сейчас или в будущем), благословением или даже спасением в какой-то критической ситуации - в нужном месте и в нужный момент времени. Задавайте вопросы и ищите ответы от Бога. Благословений Вам, Виктор