Question: Есть ли у нас выбор?
Answer: Юрий спрашивает: "Вы сказали http://bible. com. ua/answers/r/8/321903 <a href="http://bible. com. ua/answers/r/8/321903">что наши хотения создает Бог</a>. Выбор тоже есть хотение. Мне кажется, вы неверно понимаете эти стихи. Ведь тогда, получается, что те, кто не пришел к Богу просто не получили от Него такого дара хотения идти к Нему. И во всем виновен Бог, раз не дал такого хотения людям, а они попадут в ад. И мы только марионетки. А если у нас есть выбор, тогда вы неверно толкуете стихи - не все хорошие хотения идут от Бога? Помогите разобраться. "Мир Вам, ЮрийМы касаемся вопроса, о который "сломаны многие копья"на протяжении веков - наличие свободного выбора у человека. Это не только вопрос теологии, но и психофизиологии и психологии - там есть весьма любопытные исследования на эту тему. Можно найти информацию через Яндекс или Гугл. Потому получить сжатый ответ с аргументацией можно как-минимум в небольшой книге, где будут собраны разные мнения. Приведенные тексты Фил. 2:13 и Иак. 1:17 (даже без толкований) приписывают источник всей доброты - проявлению Бога через человека. Для Павла понятие "хотения от Бога"не учило пассивности человека, но наоборот - активности и ответственности за свой выбор - Фил. 2:12 -"Итак, возлюбленные мои, как вы всегда были послушны, не только в присутствии моем, но гораздо более ныне во время отсутствия моего, со страхом и трепетом совершайте свое спасение"Если смотреть на этот текст, то можно сказать что человек сам "должен совершать свое спасение"- через послушание. Однако дальше Павел развивает мысль, что даже когда мы выполняем эти действия (послушание Богу), то это не наша человеческая заслуга, но результат влияния Святого Духа на нас. Если упростить, то на каждого человека оказывает воздействие Святой Дух (и не только Он, но и другие различные "стимулы"), а человек выбирает на какой "стимул"из всех ему реагировать. Мог бы он сделать выбор в пользу Бога - если бы Бог не предложил ему такой вариант и не "простимулировал"его? Конечно нет. Можно ли реагировать не только на Божье влияние, но и на другие стимулы - да, потому что Бог дал возможность выбирать. Он не посадил нас в тюрьму, где нет других вариантов - Он дал свободу, где многие варианты есть. В практическом приложении - например, если вокруг Вас в обществе все воровали бы (сильный стимул - личная выгода плюс социальное одобрение), то высока вероятность что Вы могли бы также это делать. Выбор у Вас оставался бы, но вероятность что Вы бы выбрали воровать - была бы достаточно высока. Теперь добавляем к предыдущей картине несколько штрихов - предположим, что в обществе также все воруют, но Вы приехали из другой страны (где не воровали и воровство осуждалось), Вас учили с детства что воровать плохо, Вы регулярно читаете Библию - где воровство называется грехом, Вы являетесь верующим в Церкви - где на всех служениях учат не воровать. По сравнению с первым случаем, повышается или понимажется вероятность что Вы захотите воровать? Даже в таком примитивном примере видно, что свободный выбор у человека есть, только он сильно (но не абсолютно) обусловлен влиянием извне - Божьим, дьявольским, социальным и т. д. По этой причине нужно обращать внимание на окружающее влияние и не "ходить"там, где:. худые сообщества развращают добрые нравы. (1Кор. 15:33)Виноват ли Бог что есть худые сообщества? - Так выбрали люди из множества возможностей и собрались по-интересам. Виноват ли Бог что люди туда ходят? - Бог предупредил в Писании, да и даже мама в детстве говорила. Виноват ли Бог что люди не хотят Его выбирать? - Он дал возможность Его выбрать, Он умер за нас и воскрес, Он создал Церковь, Он заповедал проповедовать Евангелие всем людям, Он поддерживает чтобы Библия была доступна любому человеку на протяжении веков. Тем более что Бог много делает и кроме вышеперечисленного, что мы считаем обыденным и не замечаем Его доброту. Дальше выбирает уже сам человек - как он\она будет реагировать на действие Божье. Другая сторона медали - существует социальная проблема что подростки могут употреблять наркотики и спиртное, искать "легкие заработки"которые приводят в тюрьмы - кто виноват? Оказывает ли общество свое ПОЛОЖИТЕЛЬНОЕ влияние? Почему взрослые люди винят невидимого Бога, вместо того чтобы посмотреть на себя? Как мы можем своим общественным вкладом помочь создавать положительное влияние на людей - что они хотели работать, уважать ближних, служить нуждающимся, не воровать, а привносить пользу. В этом вызов для современного христианства. И таким образом - через наше положительное влияние будет проявляться Бог (Фил. 2:13, Иак. 1:17)Благословений Божьих, Виктор