Question: Есфирь вступила в интимную связь с царем до конкурса красоты?
Answer: Владимир спрашивает: "В книге Библейская истина в совр мире Д. Паулина на 77 стр. Источник жизни 2000г. написано, что еврейский текст ясно говорит Есфирь вступила в интимную связь с царем до конкурса красоты и потому стала царицей. английским не владею, в доступных мне коментариях и переводах такого смысла не нашел. прав ли Паулин? "Мир Вам, Владимир! Однозначного ответа на этот вопрос в самом тексте нет. 12 Когда наступало время каждой девице входить к царю Артаксерксу, после того, как в течение двенадцати месяцев выполнено было над нею все, определенное женщинам, - ибо столько времени продолжались дни притиранья их: шесть месяцев мирровым маслом и шесть месяцев ароматами и другими притираньями женскими, -13 тогда девица входила к царю. Чего бы она ни потребовала, ей давали все для выхода из женского дома в дом царя. 14 Вечером она входила и утром возвращалась в другой дом женский под надзор Шаазгаза, царского евнуха, стража наложниц; и уже не входила к царю, разве только царь пожелал бы ее, и она призывалась бы по имени. 15 Когда настало время Есфири, дочери Аминадава, дяди Мардохея, который взял ее к себе вместо дочери, - идти к царю, тогда она не просила ничего, кроме того, о чем сказал ей Гегай, евнух царский, страж жен. И приобрела Есфирь расположение [к себе] в глазах всех, видевших ее. 16 И взята была Есфирь к царю Артаксерксу, в царский дом его, в десятом месяце, то есть в месяце Тебефе, в седьмой год его царствования. 17 И полюбил царь Есфирь более всех жен, и она приобрела его благоволение и благорасположение более всех девиц; и он возложил царский венец на голову ее и сделал ее царицею на место Астинь. (Есф. 2:12-17)Есть лишь явные намеки:1) Шли к царю девушки, а выходили наложницы (12, 14 стихи)2) "Полюбил"Есфирь (17 стих) - может иметь много значений в оригинальном тексте, в том числе сексуальные отношения. 3) Учитывая способы подготовки девушек (12 стих) и основной критерий "повторного общения"(14 стих) - основные принципы для выбора "любимой"жены достаточно прозрачны. Соответственно, Есфирь также должна была под них подходить. О каком "конкурсе красоты"идет речь - ведь царь выбирал себе "жен"после ночи вместе, а не после традиционных для нас конкурсов красоты с красивыми нарядами. Теперь дословно процитирую Паулина:"Я, конечно, могу понять вас, когда, стремясь защитить невиновного, вы поневоле немного изменяете ту или иную библейскую историю, однако должен признаться, что был немного разочарован, когда, про­читав Книгу Есфирь в оригинале, понял, что она стала царицей не потому, что одержала победу в тогдашнем «конкурсе красоты». Еврейский текст ясно говорит, что, когда настал день этого «конкурса», она покинула дом, где были собраны молодые девицы, и направилась к царю. На следующий день, вместо того чтобы вернуться назад, она пошла в дом наложниц. Вряд ли стоит рас­сказывать о том, что там происходило. Она получила ста­тус царицы, пробыв с царем лишь одну ночь, потому что в постели оказалась лучше остальных. Она, наверное, была и красива, однако царь мог определить это, и не проводя с нею целую ночь. "Думаю что мнения Паулина имеет под собой основание. Благословений Божьих, Виктор