Question: Если в проповеди прозвучали мысли, которые, на мой взгляд, не являются правильными, должен ли я подниматься для общей молитвы в конце проповеди?
Answer: Здравствуйте, ВасилийПри проведении литургии (Богослужения) существует определенный порядок. Он может различаться в разных церквях, однако он существует и он важен. Апостол Павел говорил, что наличие порядка должно служить к назиданию, к научению, к утешению. 26 Итак что же, братия? Когда вы сходитесь, и у каждого из вас есть псалом, есть поучение, есть язык, есть откровение, есть истолкование, - все сие да будет к назиданию. 27 Если кто говорит на незнакомом языке, говорите двое, или много трое, и то порознь, а один изъясняй. 28 Если же не будет истолкователя, то молчи в церкви, а говори себе и Богу. 29 И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают. 30 Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. 31 Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. 32 И духи пророческие послушны пророкам, 33 потому что Бог не есть Бог неустройства, но мира. Так бывает во всех церквах у святых. (1Кор. 14:26-33)Общая молитва - это обращение к Богу, а не к пастору. Вставать для молитвы это уважение к Богу, а не согласие или несогласие с мнением проповедника. Что изменится, если Вы не встанете для общей молитвы? Вы публично выразите несогласие, привлечете к себе внимание, возможно возникнет публичный конфликт. Но поймут ли окружающие суть Вашего вопроса или несогласия? Услышать в проповеди нечто, с чем Вы не согласны, это нормально. Это не говорит о том, что в проповеди ошибка. Возможно, мысль была неправильно изложена, неправильно или недостаточно аргументирована или неверно понята. Стоит задать уточняющие вопросы этому священнослужителю, затем другим священнослужителям, почитать что пишут различные авторы и какие есть взгляды. В конце концов, если пастор проповедует откровенную ересь, то проблема не решается вставанием или сидением во время общей молитвы:15 Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего; 16 если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово; 17 если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. (Матф. 18:15-17)С уважением, Алексей