Question: Как понять в Библии, что Бог отдыхал от своих дел?
Answer: Денис спрашивает: "я хочу задать вопрос-как понять в Библии, что Бог отдыхал от своих дел? то есть он устал? или утомился? Исход:31:17. хотя в книге пророка Исайи 40:28 пишеться об обратном, цитирую-Разве ты не слышал, что вечный Господь Бог, сотворивший концы земли, не утомляется и не изнемогает? ешё одно замечание-Новый Завет, согласно посланию Иакова1:13-Бог не искушаеться злом и не искушает никого. Но Книга Бытия 22:1 говорит, что Бог искушал Авраама. Я очень жду, каким образом вы собираетесь разьяснять вот такие факты противоречия в Библии? это только два из уймы, которые я нашёл. но скажу сразу, я жду вразумительного ответа, а не сказок, потому как я знаю Библию как свои пять пальцев. если ответа не будет, то я признаю тот факт, что Библия - это всего лишь рассказ о жизни мессии Иисуса, а не откровение Божье, потому как Иисус сам сказал, что он не пришёл учить нас, а продолжать учение Моисея Евангелие от Матфея 5:17-18. я не атеист, просто верить в то, что какой-то свяшенник переписал и думает что обманул весь мир-это излишне. жду ответа. "Мир вам, Денис! Если вы знаете Библию так хорошо, как говорите, то вспомните, пожалуйста, такие тексты:"Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал. "(Быт 2:1-3) "И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы"(Мар. 2:27)"скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это - знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас. шесть дней пусть делают дела, а в седьмой - суббота покоя, посвященная Господу: всякий, кто делает дело в день субботний, да будет предан смерти; и пусть хранят сыны Израилевы субботу, празднуя субботу в роды свои, как завет вечный; это - знамение между Мною и сынами Израилевыми на веки, потому что в шесть дней сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился"(Исх. 31:13, 15-17)"Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это"(Ис. 58:13, 14)Освящение (с др. еврейского) - это отделение. Бог отделил время творения Земли за 6 дней от всех остальных дел субботой для примера нам, чтобы мы были отделены (освящены) от суеты и повседневности для доверия Богу (что даже не работая один день, мы ничего не потеряем, но приобретем большее Господне благословение и больший успех - высоты земли и наследие Иакова) и особого времени когда мы занимаемся лишь посвященными Богу делами. Второе, на тему искушения. Продолжаем текст из Иакова, смотрим о чем он написал:"Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его. В искушении никто не говори: Бог меня искушает; потому что Бог не искушается злом и Сам не искушает никого, но каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью; похоть же, зачав, рождает грех, а сделанный грех рождает смерть. "(Иак 1:13-15)Речь идет о человеке, который переносит или не переносит искушение. Один человек переносит его, становится испытанным и получает венец жизни. Другой увлекается собственной похотью и грешит, потом обвиняя Бога, что Бог его искусил и Бог виноват во всем случившемся. Сравните это с книгой Бытие 3 глава: "Адам сказал: жена, которую Ты мне дал, она дала мне от дерева, и я ел. И сказал Господь Бог жене: что ты это сделала? Жена сказала: змей обольстил меня, и я ела. "Они обвиняли кого-то в своем грехе, от этого нас и предостерегает Иаков. Бог же допускает искушения в нашу жизнь, Он испытывает нас. "Плавильня - для серебра, и горнило - для золота, а сердца испытывает Господь. "(Прит. 17:3)"А меня, Господи, Ты знаешь, видишь меня и испытываешь сердце мое, каково оно к Тебе. "(Иер. 12:3)"Я, Господь, проникаю сердце и испытываю внутренности, чтобы воздать каждому по пути его и по плодам дел его"(Иер. 17:10)Третье, по тексту "Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. "(Матф. 5:17, 18) могу привести еще более радикальные заявления Иисуса о Его учении, которое можно отнести и ко всей Библии:"Иисус говорит им: Моя пища есть творить волю Пославшего Меня и совершить дело Его. "(Иоан. 4:34)"ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. "(Иоан. 6:38)"Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение - не Мое, но Пославшего Меня"(Иоан. 7:16)Благословений вам и успехов в дальнейшем изучении Писания, Виктор