Question: А как именно нужно прославлять Иисуса?
Answer: Марианна спрашивает: "Мир всем обитателям сего ресурса! У меня довольно интересный вопрос, а как именно нужно прославлять Иисуса? Поступками - люди не поймут, как надо и не оценят уподобиться свидетелям Иеговы, а как известно, секта же, - от тебя вообще будут шарахаться, как от прокаженного. Как быть? "Мир Вам, Марианна. Прославлять Иисуса - это не обязательно выглядеть "сектантом"Иисус сказал:14 Вы - свет мира. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. 15 И, зажегши свечу, не ставят ее под сосудом, но на подсвечнике, и светит всем в доме. 16 Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного. (Матф. 5:14-16)Всегда можно делать дела милосердия, помогать нуждающимся, страдающим, тем кто не может сам себе помочь. В этом будет прославляться Иисус. Проявлять любовь к кому-то бескорыстно:8 Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь. (1Иоан. 4:8)11 Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. 12 Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. (1Иоан. 4:11, 12)И, как ни странно, говорить о Христе:8 Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими; 9 а кто отвергнется Меня пред человеками, тот отвержен будет пред Ангелами Божиими. (Лук. 12:8, 9)Этот момент самый "дискомфортный"для современного человека. Это кажется "устаревшим", странным или даже "сектантским"Посмотрите на сегодняшний окружающий мир - люди не стыдятся показывать обнаженные тела на рекламе и даже на улицах, гомосексуалисты проводят открытые марши в городах, люди открыто отскорбляют друг друга - и люди это "понимают"а мы стесняемся сказать об Иисусе. Пусть лучше они стесняются делать беззакония! Почему-то в Европе мусульмане борются за право носить хиджаб и гордятся этой возможностью показать свою веру, а христиане боятся показаться кому-то "сектантом", публично исповедуя веру в Иисуса. Если Христа в то время тоже не понимали, и мы не можем ждать что нас все "поймут"Другое дело - почти всегда уважают людей, кто реально отстаивает свои ценности. Таких людей уважают за их стойкость и принципиальность, даже если не разделяют сами ценности. Это касается не только религиозных убеждений. Укажение вызывает достойная личность. Христа уважали не только за красивые слова, а за дела - как Он исцелял, помогал, кормил, спасал. А если только говорить и все делать наоборот - конечно будет стыдно. Что мы хотим получить в нашем обществе через 20 лет? Чтобы треть сегодняшних детей стали гомосексуалистами из-за всей пропаганды "либеральности"? Или пусть лучше учаться верить в Иисуса? Решать нам - чего действительно нужно стыдиться, а чего - нет. Божьих Вам благословений, Виктор