Question: Нормально ли, что некоторые христиане называют Бога папочкой, от слова Авва?
Answer: Мир Вам, сестра Галина! Слово "авва"на древнеарамейском действительно означает слово "отец"в доверительной форме. Оно встречается в Мар. 14:36, Рим. 8:15, Гал. 4:6. Его аналогом в русском языке могут быть слова "папа"или "папочка"Если у христианина действительно близкие и доверительные отношения с Богом, то в личной молитве (наедине с Богом) он может использовать такие слова. Хотя я бы придерживался более почтительного доверительного аналога в русском языке - "отче"Однако, я считаю совершенно неприемлемым обращаться к Богу в такой форме в публичной молитве или в публичном выступлении (проповеди). Это уже выглядит как фамильярность и может звучать кощунственно. Не говоря уже о том, что слово "папочка"в русском языке может нести не только доверительный оттенок, но и насмешливо-фамильярный, и может быть превратно истолковано окружающими. В Священных Писаниях нет примеров обращения к Богу в такой форме на публике. На публике или в собрании (в церкви) к Богу наоборот обращались подчеркнуто официально, используя Его великие и почетные титулы. Вообще, для всех кто желает обращаться к Богу используя подобные двусмысленные имена, звучит грозное предупреждение:"Дела рук Его - истина и суд, все заповеди Его верны, тверды на веки и веки, основаны на истине и правоте. Избавление послал Он народу Своему, заповедал на веки завет Свой. Свято и страшно имя Его! "(Псалтирь 110:7-9)С уважением, АлександрДополняет Максим Гордиенко: В русском языке слово "папочка"является уменьшительно-ласкательным. Уменьшительно-ласкательные обороты по определению не могут быть уважительными. Нельзя сказать "уважаемый господинчик директор"или "мистер президентик"Такое обращение является иронично-насмешливым и рушащим субординацию. Бог является и близким и недостижимым одновременно. Вот почему ангелы закрывают свои лица, обращаясь к Нему:"Вокруг Него стояли Серафимы; у каждого из них по шести крыл: двумя закрывал каждый лице свое, и двумя закрывал ноги свои, и двумя летал. "(Ис. 6:2) Правильный перевод слова abba с арамейского, не "папочка", а "отец"или "дорогой отец"В этом случае выражается как близость, так и уважение. Но в еврейской традиции не было принято обращаться к Творцу, используя слова типа "милый"(практикуется иногда у молодежи), или используя обороты уменьшительно-ласкательного значения. В современном мире гипокористика приобретает популярность, но тем не менее, при общении с Богом этот метод вызывает вопросы. Тем более, что в современной (и не только) славянской культуре гипокористика очень часто заменяет резкие выражения. Примером является фрагмент манифеста Катеньки Второй (простите, Екатерины II), где упомянут Емельян Пугачев: "Во время таковое, и видя единственное стремление ума нашего довести империю делами подобными до вышней степени благосостояния, кто не будет иметь праведнаго омерзения к тем внутренним врагам отечественнаго покоя, которые, выступя из послушания всякаго рода, дерзали, во-первых, поднять оружие противу законной власти, пристали к известному бунтовщику и самозванцу донскому казаку Зимовейской станице Емельке Пугачеву. "Поэтому, мое мнение - лучше не переходить грань, обращаясь к Богу, о Котором христианская писательница Елена Уайт в свое время написала: "Я видела, что святое имя Бога необходимо произносить с трепетом и благоговением. Некоторые употребляют в своих молитвах слова: «Всемогущий Бог» слишком легкомысленно и небрежно и этим навлекают на себя неудовольствие Господа. Таковы не имеют ясного понятия о Боге и Его истине, иначе они не относились бы так непочтительно к Всевышнему Богу, Который потребует от них дать отчет за свои поступки в великий день суда. Те, кто познал величие Божье, будут произносить Его имя со святым благоговением. Он обитает в неприступном свете и никто из людей не может видеть Его и жить. Я видела, что нам необходимо прежде всего изменить свое отношение к Богу, если мы желаем, чтобы Его церковь возрастала и успешно продвигалась вперед. "Ранние произведения, стр. [123]