Question: Жили ли динозавры и люди в одно время?
Answer: Дарья спрашивает: "Здравствуйте, а скажите пожалуйста, когда на земле были динозавры, то люди тоже с ними жили? "Приветствую, Дарья! Динозавры, как и все животные, были созданы Богом во дни творения и обитали на земле до Потопа. Несомненно, люди видели их и поражались силе, мощи, огромным размерам этих существ. В библейских текстах (главы 40 и 41 книги Иова, псалом 103) упоминаются бегемот и левиафан, которых по описанию можно отнести к гигантским рептилиям. О том, что динозавры были широко распространены на земле до Потопа, свидетельствуют многочисленные ископаемые остатки этих животных, обнаруженные на всех континентах. Находят даже «кладбища» динозавров. Мы не знаем, брал ли Ной их в Ковчег. Если эти гиганты пережили глобальный водный катаклизм, послепотопные условия могли оказаться неподходящими для выживания этих огромных животных из-за резкой смены климата, ледникового периода, падения атмосферного давления и др. Однако существует мнение, что динозавры долго жили после Потопа рядом с человеком: есть рисунки и упоминания о "драконах"в исторических документах. Но это все догадки. Более подробно о динозаврах Вы также можете прочитать на страницах сайта:http://www. bible. com. ua/answers/r/18/321261http://www. bible. com. ua/answers/r/18/326229Божьих благословений!