Question: Уважаемый Василий Дмитриевич. Поскольку вы являетесь специалистом в этом вопросе, позвольте поинтересоваться у вас этим несколько специфичным пониманием данного вопроса. В одном из своих трудов Е. Уайт пишет в отношении своей десятины, что она отдавала ее для поддержания конкретных миссионеров, и также поступала и с десятина некоторых людей, которые отдавали их лично ей с именно такой целью. к сожалению не могу точно обозначить этот труд, просто непомню, где именно. Если не сложно, подскажите где именно это написано, и прокоментируйте эти ее действия. Почему не отдавала непосредственно в свою общину или конференцию.
Answer: Действительно, Елена Уайт использовала часть своей десятины и часть десятины, переданной другими людьми, для поддержания тех отдельных служителей, кого ей указал Господь. Об этом можно прочесть в Опубликованных рукописях, т. 2 стр 99-102, а также в библиографическом томе 5 - Ранние годы в Элмсхевене, стр 395. Однако она недвусмысленно указывала, что в этом заключалась ее особая миссия, потому что она получала конкретные указания от Господа в отношении тех нуждающихся служителей. Никто другой не мог пользоваться таким исключительным правом самостоятельно решать, куда направить свою десятину. Должен отметить, что речь идет только об отдельных частях десятины, это одноразовые случаи, а не система. Елена Уайт повиновалась откровениям Господа, а в остальном не поступала вопреки учению Благословений!
Василий Юнак