Question: Моя близкая подруга, которая в браке уже 2 года, не может забеременеть. Что ей посоветовать?
Answer: Анна пишет: Здравствуйте! моя близкая подруга, которая в браке уже 2 года, не может забеременить. и она и ее муж физически здоровы. она очень страдает, ходит в церковь, ездит в монастыри, даже обращалась к бабкам, купила себе молитвенник изачитывает специальные молитвы. скажите пожалуйста, что ей посоветоватьи как поддержать, она в отчаянии, часто плачет. заранее спасибо Доброго вам времени суток, Анна! Благодарение Господу Вседержителю, давшему вам отзывчивое на чужую боль сердце. Открывайте ваше сердце Богу как можно больше и вы станетеблагословением для вашей подруги. К сожалению, она сейчас находится в ситуации полнейшего отрицания воли Божией в её жизни. Всё, что она делает, направлено на то, чтобы заставить Бога исполнить её желание так, как ей хочется и тогда, когда ей хочется. Понимаете? У Бога, возможно, иные планы относительно её жизни, ведь Он-то знает, какова их с мужем наследственность, что их ждёт вближайшие годы, и просто не хочет для них обоих ещё чего-то более страшного, чем отсутсвие детей, а она, упёршись в своё желание, не хочет ничего слышать о том, что Он для неё приготовил и от чего защищает. Она, наверняка не знает, что мы живём в последнее время. Что это значит? Это значит, что уже скоро начнутся последние природные катаклизмы и гоненияна христиан, т. е. начнётся время, о котором Иисус сказал так: «люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную, ибо силы небесные поколеблются» (Лук. 21:26) «Горе же беременным и питающим сосцами в те дни; ибо великое будет бедствие на земле и гнев на народ сей» (Лук. 21:23) К сожалению, ваша подруга не верит в то, что Бог благ и всякое Его действие в жизни человека приносит только благо этому человеку (Рим. 8:28). Она не хочет принять, что для неё в данный момент – благо оставаться бездетной или, возможно, взять ребёнка из дома малютки, или спокойно жить рядом с мужем, внимательно читая Библию инапитываясь Словом Всевышнего, чтобы помогать тем, кто ищет Бога. Ведь, чтобы служить Богу, совсем не обязательно иметь детей. Вам будет очень сложно поддержать её по той причине, что вы сами не прошли через то, через что проходит она. Вполне возможно, она выслушает вас и даже согласится, но в глубине души будет думать приблизительно следующее: «тебе хорошо рассуждать, ты ведь можешь и забеременеть и родить. А я не могу». Наилучшим вариантом для неё было бы познакомиться с кем-то, кто счастливо живёт и любит Бога, не смотря на то, что не может иметь детей. Помолитесь о такой для неё встрече. Молитесь о том, чтобы Бог помог ей увидеть, что она сопротивляется Его воле. Но больше всего я хочу посоветовать вам вместе преклонить колени и обратиться к Небесному Отцу с просьбой помочь вам обеим увидеть происходящее в её жизни глазами Христа, понять так, как понимает Сам Христос. Попробуйте просить не ребёнка, а разумения. Я уверена, что на эту молитву веры Бог ответит сразу же. «Знаем также, что Сын Божий пришел и дал нам свет и разум, да познаем Бога истинного и да будем в истинном Сыне Его Иисусе Христе. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная» (1Иоан. 5:20). «Для сего преклоняю колени мои пред Отцем Господа нашего Иисуса Христа,. да даст вам, по богатству славы Своей. уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею» (Еф. 3:14-20). «Посемуи мы с того дня, как [о сем] услышали, не перестаем молиться о вас ипросить, чтобы вы исполнялись познанием воли Его, во всякой премудростии разумении духовном, чтобы поступали достойно Бога, во всем угождая[Ему], принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога. » (Кол. 1:9-10) «Да даст тебе Господь разумение во всем». (2Тим. 2:7) С надеждой на духовное выздоровление вашей подруги, Саша.