Question: Есть ли люди, который не изучали иностранные языки, но имеют дар различения языков?
Answer: Дмитрий! Таким является ЛЮБОЙ человек, владеющий хотя бы одним человеческим языком. Он всегда способен определить, владеет ли другой человек этим языком, или нет. Именно свидетельство таких людей позволяет нам судить о природе дара языков, данного Святым Духом апостолам: Деян. 2:4 И исполнились все Духа Святого, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать. 5 В Иерусалиме же находились Иудеи, люди набожные, из всякого народа под небом. 6 Когда сделался этот шум, собрался народ, и пришел в смятение, ибо каждый слышал их говорящих его наречием. 7 И все изумлялись и дивились, говоря между собою: сии говорящие не все ли Галилеяне? 8 Как же мы слышим каждый собственное наречие, в котором родились. 9 Парфяне, и Мидяне, и Еламиты, и жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и Асии, 10 Фригии и Памфилии, Египта и частей Ливии, прилежащих к Киринее, и пришедшие из Рима, Иудеи и прозелиты, 11 критяне и аравитяне, слышим их нашими языками говорящих о великих [делах] Божиих? Неразбериха в этом, как по мне, простом вопросе происходит из ложной посылки - непонимания того, что - благословение Пятидесятницы устраняет проклятие строителям Вавилонской башни, - что дар языков дан для ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ КОММУНИКАЦИИ с Богом и между собой, целью которой является ПОНИМАНИЕ: http://www. asd. in. ua/archives/1188294213Бог изначально сотворил человека с даром речи и понимания речи чужой (Быт. 1:28). ЗАЧЕМ учить иностранный язык, если Бог хочет говорить с тобой на ТВОЕМ языке? С уважением, Максим