Question: Здраствуйте, объясните, пожалуйста, Римлянам, 5:13-21 о законе и благодати трудное для понимания.
Answer: Добрый день, Виктория. Думаю, что этот отрывок надо начинать с 12 текста. Это пожалуй одно из самых сложных мест в толковании, но попробуем изложить суть словами попроще. По всей вероятности идея состоит в том, чтобы подчеркнуть выдающееся значение дела Христа путём сравнения результатов Его искупительной миссии с последствиями греха Адама. Следующая мысль внутренне связана с этой в качестве аргумента Павла. Смерть есть прямое следствие греха. Павел отмечает, что «все согрешили». С 15-го текста он уже пишет о благодати и спасении. Первое, что надо отметить, что благодать это дар. Здесь Павел впервые начинает противопоставлять последствия греха Адама результатам работы Христа. Адаму было дано повеление: не ешь. И за нарушение этого повеления было объявлено наказание: в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь Быт. 2:17. Следовательно, его грех явно выражен нарушением закона, и был в тот час вынесен ему приговор осуждения (см. на Рим. 5:13). Ему справедливо был вынесен приговор осуждения. Этот приговор, вынесенный первому человеку, Распространился и на его потомков. За первым преступлением Адама последовало много других его преступлений, и не только его, но и всех его потомков. И каждое преступление заслуживало осуждения. Но вместе с тем, каждое из них давало повод проявлению незаслуженной милости Божьей благодати к оправданию от многих преступлений для тех, кто принял это дар. Здесь налицо контраст между преступлением и благодатью, смертью и жизнью, Адамом и Христом. Дважды упомянув царство смерти, Павел говорит о царстве жизни. Это воспринимается, как контраст. В Библии часто встречается описание святых и их царствование в новой жизни. Если терпим, то с Ним и царствовать будем (2Тим. 2:12; ср. Лук. 22:30; Откр. 3:21; 20:6; 22:5). План искупления приводит к совершенству всех, кто некогда был уничижен грехом. В начале главы, Павел рассказывал нам о той радости и уверенности, которые наполняют сердце верующего после того, как он принимает оправдание через веру в Иисуса Христа. Это побуждает его говорить о величии Божьей милости, которая сделала возможным осуществление плана спасения грешников. Затем, продолжая возвеличивать Божью любовь и милость, Павел сопоставляет обилие Его силы и спасительной благодати, проявленной в Иисусе Христе, с развращением и вырождением человека в результате грехопадения Адама. Бог сделал всё возможное, чтобы искупить все последствия великого отступления человека.