Question: 2Пар. 28-29. Езекия воцарился в 25 лет, его отец Ахав прожил 36 лет. Ахав стал отцом в 11 лет?
Answer: Ольга спрашивает: Встретила в Библии противоречивое место, оно пугает меня и вызывает сомнения в достоверности Библии. 2Пар. 28 - 29. Езекия воцарился в 25 лет после смерти Ахава, а его отец Ахав прожил 36 лет. Неужели Ахав мог стать отцом в 11 лет? Это вообще возможно с точки зрения биологии? Или у меня арифметическая ошибка? Мир Вам, сестра Ольга! Если Вы встретили в Библии "противоречие", то не нужно пугаться. Я специально взял это слово в кавычки, потому что в Библии нет противоречий. Во всяком случае, до сих пор никто не доказал, что таковые есть. Есть, были и будут попытки выдать что-то за противоречие. Если Вы нашли противоречие, то постарайтесь найти ему объяснение. На это могут уйти годы или пары минут, но ответ обязательно найдется. Трудные места в Библии - это еще не повод откладывать Слово Божье на полку. Возьмите это место на заметку и искренне молитесь, чтобы Бог открыл Вам его смысл. "Дорогу осилит идущий"Также, если у Вас нет библейского словаря, библейского справочника, таблицы библейской хронологии и нескольких переводов Библии (к примеру, Синодальный, украинский и современный), то Ваш поиск ответов весьма осложнится. Вот интересующие нас отрывки:"Двадцати лет был Ахаз, когда воцарился, и шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме. (2Пар. 28:1)И почил Ахаз с отцами своими, и похоронили его в городе, в Иерусалиме, но не внесли его в гробницы царей Израилевых. И воцарился Езекия, сын его, вместо него. (2Пар. 28:27)Езекия воцарился двадцати пяти лет, и двадцать девять лет царствовал в Иерусалиме; имя матери его Авия, дочь Захарии. (2Пар. 29:1)Действительно, если исходить из предположения, что Ахаз воцарился в 20 лет и после этого царствовал 16 лет, то можно решить, что он умер в 36 лет. То есть его сын, Езекия, родился когда Ахазу было 11 лет (36-25=11). Однако, предположение НЕ ЕСТЬ факт! В Библейских хрониках под словом "воцарился"может пониматься факт соправления с основным монархом, т. е. с его отцом. Об этом, к примеру, упоминается в книге пророка Даниила:"Тогда введен был Даниил пред царя, и царь начал речь и сказал Даниилу. если можешь прочитать это написанное и объяснить мне значение его, то облечен будешь в багряницу, и золотая цепь будет на шее твоей, и третьим властелином будешь в царстве. "(Даниил 5)Почему царь Валтасар предлагет Даниилу быть третьим? Потому что сам Валтасар уже был вторым. Он был соправителем его отца Набонида, который, соответственно был первым. Вот, что говорит о царе Ахазе библейский словарь Брокгауза:"Ахаз: сын и наследник иуд. царя Иоафама, с 735 г. до Р. Х. - соправитель, в 732-715 гг. до Р. Х. - единовластный правитель Иудеи. Если учесть, что точность дат царствования царей приблизительная, то можно предположить, что Ахаз был соправителем Иоафама не 3 года (735-732), а может 4-5 лет. Соответственно, считаем годы жизни Ахаза:"Двадцати лет был Ахаз, когда воцарился"(стал соправителем, 2-м царем) + 4-5 лет регенства + "шестнадцать лет царствовал в Иерусалиме"(единолично) =20+5+16=41 год. Соответственно, Езекия мог родиться когда ему было 16 лет, что было нормальным явлением в те времена. С уважением, Александр