Question: Можно ли изучать Библию самостоятельно?
Answer: Татьяна спрашивает: "Прот. Сергей Булгаков в книге "Православие. Очерки учения православной церкви"пишет: Ложной и призрачной является эта мысль - самому, за свой страх и риск, опознать Слово Божие, стать собеседником Божиим: лишь в Церкви приемлется сей божественный дар. Правильно ли это? И если правильно, то почему? Общение с Богом, чтение Библии, молитва - очень личный процесс, зачем делать его публичным? Не является ли это грехом: я верующий, все видели? Мир вам, Татьяна! В некотором роде протоирей Сергей Булгаков прав. Человек, действительно, не должен постигать Писание самостоятельно. Почему? Судите сами:человек - это плоть, человек на все смотрит плотскими глазами, всё понимает плотским своим умом, сердце человеческое лукаво (Иер. 17:9) и боится изменений, постоянно противясь Богу (Втр. 1:26; Втор. 9:7; Еф. 4:18)Бог есть Дух (Ин. 4:24). Всё, что говорит Бог, постоянно стоит упрёком нашему миру и тому, как мы живём. Бог желает, чтобы мы жили по Его Духу, руководимые только Духом. Всякое Его слово - это прежде всего деяние Духа. Как вы думаете, будет ли человек противится Духу Божьему? Что будет легче для плотского человека: понимать Писание так, как его плоти хочется, или так, так Дух говорит? По-моему, вариантов быть не может: падшая плоть всегда будет противится Духу Божьему, ведь они противоположны по сути:"плоть желает противного духу, а дух - противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы"(Гал. 5:17). Поэтому я тоже никому не советую читать Библию самостоятельно. Ваша плоть, противящаяся Духу и возможным изменениям в вашем сердце, такого вам "наобъясняет", что станет страшно, тошно и захочется раз и навсегда закрыть эту книгу, чтобы больше к ней не возвращаться. И тут мы встаём перед странной проблемой. Ведь всякий человек - это плоть! "Все лишены славы Божией"(Рим. 3:23), без исключения. В мире нет ни одного человека, который не находился бы в опасности оказаться в подчинении у своей плоти и понять Писание превратно. То есть даже если вы идёте за объяснениями к человеку, чья жизнь уже много раз доказала окружающим, что он ходит с Богом и имеет от Духа Святого, вы всё равно помните, что он сейчас живёт в точно такой же плоти, как и вы, а значит, он всё ещё может быть подвержен ошибкам в понимании Библейских текстов. Более того, Библия ясно предупреждает нас о проклятии, которое падёт на тех, кто ищет возрастание своей веры в людях. "Так говорит Господь: проклят человек, который надеется на человека и плоть делает своею опорою, и которого сердце удаляется от Господа"(Иер. 17:5). Любой священник, любой святой, любой знаток Библии - это просто человек, поэтому если вы полагаете свои надежды в познании Библии на них или на себя (ведь вы тоже человек), то оказываетесь в опасной близи от проклятия. Каков тогда выход? Ведь мы знаем, что Иисус настаивал на том, чтобы мы изучали Писание: «Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне» (Иоан. 5:39). Кто же тогда должен быть нашим учителем, тем, кто объяснит нам всё, что мы не понимаем? Тем, кто будет постоянно рядом, направляя наше изучение, наши мысли и наше покаяние? Кто? Конечно же, Сам Автор Библии! И здесь мы подходим к одному из важнейшх вопросов, касающихся нашей веры. Кто является АВТОРОМ и СОСТАВИТЕЛЕМ Библии? Люди или Бог? Если люди, то мы не можем толком доверять ни одному тексту, потому что даже просто оглядываясь по сторонам, мы видим, что на этом свете совсем немного людей, которым можно хоть как-то доверять, что практически все так и норовят возвысить себя и натянуть на себя как можно большую часть удобного и тёплого одеяльца под названием «религия». Но если вы решитесь довериться Богу и начнёте искренне спрашивать Его о том, кто же АВТОР и СОСТАВИТЕЛЬ Священного Писания и кому вы можете доверять относительно толкования текстов Библии, то Он ответит вам:«не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель - Христос, все же вы - братья;. и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник – Христос». «Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то» Иоан. 13:13. Заметьте, что это говорит реальный Иисус Христос, а не Тело Церкви, Которое в некоторых религиозных системах принято считать Иисусом. К вам в этих текстах говорит Царь Царей и Господь Господствующих, Создатель и Правитель всего существующего, Тот, Кто был заклан и воскрес. Совершенно реальная Личность по имени Иисус Христос. И эта совершенно реальная Личность говорит вам: Я ваш Учитель, Я – ваш Наставник. Он так же говорит: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня» (Матф. 11:28-29) Понимаете? Он не говорит: придите к уверовавшим евреям, придите к уверовавшим в Меня язычникам, придите к Телу Моему (Церкви), - Он говорит: «придите ко Мне», «научитесь у Меня». Иисус Христос – Реальная Личность, Реально Существующий Сын Божий, вышедший из самых недр Божиих (Иоан. 1:18) и это говорит Он – «придите ко Мне». Только Он может дать вам возможность изучать Библию так, чтобы не подпасть под проклятие Иер. 17:5. Вот тут мы видим ошибку, которую, к сожалению, допускает протоирей Сергей Булгаков, когда утверждает, что человек не должен стремиться стать собеседником Божиим. Само Писание говорит нам о том, что именно этого желает от нас Бог. Бог настойчиво взывает к нам: «Придите ко Мне», «научитесь у Меня», «будьте как Я» (1Пет. 1:16), Бог даже однажды сказал «испытайте Меня» (Мал. 3:10). Читая Евангелия, мы видим, что Иисус (реальный Иисус Христос) никогда не отказывался отвечать на вопросы людей, искренне ищущих Истину. Неужели же Он изменился? Неужели Он передал Своё право отвечать на наши вопросы кому-то другому? Неужели Его обещание Иер. 33:3 потеряло силу? «воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь». Нет. Бог не меняется. Он всегда был, есть и будет Единственным Учителем для тех, кто ищет Истину. Единственной Реальной Личностью, на Которую можно полностью положиться во всём. Единственным, Кто никогда не даст нам неверного толкования Библейских текстов. Апостол Павел знал это много лучше подавляющего большинства современных христиан, поэтому писал своим новообращённым братьям и сёстрам:«непрестанно благодарю за вас Бога, вспоминая о вас в молитвах моих, чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и откровения к познанию Его, и просветил очи сердца вашего, дабы вы познали. » (Еф. 1:16-18)Не церковь даёт Духа премудрости, а Сам Бог, Сам Реальный Иисус. Поэтому не бойтесь обращаться с вопросами прямо к Иисусу, Который родился, был распят и воскрес. Никогда не изучайте Библию самостоятельно, но только под внимательным и мудрым взором Того, Кого вы называете Господином вашей жизни и вашего спасения. И пусть Сам Иисус направляет вас в том, изучать ли Библию в группе уверовавших или на какое-то время уходить в "пустыню", чтобы лично научиться слышать Его голос. Не отказывайтесь ни от того, ни от другого, но помните главное - вы всегда должны изучать Библию в присутствии Того, Кого называете Господом, Кто сказал всем, поверившим Ему: "Не оставлю вас сиротами, приду к вам"(Ин. 14:18)С уважением, Саша.