Question: Как Церковь АСД относится к инсеминации и ЭКО с донорской спермой?
Answer: Ирина спрашивает: "Добрый день. Я не замужем и не намечается, а я очень хочу иметь детей. Как Церковь АСД относится к инсеминации и ЭКО с донорской спермой? И что Библия говорит по этому поводу? Заранее большое спасибо. "Мир Вам, Ирина! Выскажу мнение, основанное как на текстах Писания, так и на практике служения в Церкви. 1. Иметь детей осознанно не от мужа является грехом. Представьте что кто-то когда-нибудь спросит - от кого ребенок? От неизвестного мужчины из банка спермы. Какими чертами Вы хотите наделить свое потомство? Как Вам может быть все-равно на кого кроме Вас будет похож Ваш сын или дочь? ? ? Каждый ребенок отличается по характеру, предрасположенностям - именно из-за генов биологических родителей (не одного родителя, а обоих родителей). Социальные модели поведения приходят позже, а изначально - это генетическая предрасположенность. Потому в Библии так много родословий. 1 Адам познал Еву, жену свою; и она зачала, и родила Каина, и сказала: приобрела я человека от Господа. 2 И еще родила брата его, Авеля. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец. (Быт. 4:1, 2)25 И познал Адам еще жену свою, и она родила сына, и нарекла ему имя: Сиф, потому что, [говорила она], Бог положил мне другое семя, вместо Авеля, которого убил Каин. (Быт. 4:25)2. Хотеть детей в целом - это хорошо. Но будут ли счастливы дети без полноценной библейской семьи? Ребенок - не игрушка. Не вырастут ли они с покалеченной психикой? Сравните детей, которые выросли в семье где есть мама и папа, с теми детьми - у которых лишь мама или папа. "И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. "(Быт. 1:27)Только вместе - мужчина и женщина - являются образом и подобием Божьим. Не нужно ставить "крест"на своей будущей семье, возможно через год Вы встретите такого достойного человека с которым сами захотите создать семью и родить от него детей. Молитесь и ищите мужа от Бога, и сами становитесь достойной мудрой верующей женой. Благословений, Виктор