Question: Что вы можете сказать о трансерфинге реальности Вадима Зеланда?
Answer: Уважаемый Михаил, Мы не являемся специалистами в современной эзотерической литературе, однако, я попробую представить свою точку зрения по этому вопросу. Вадим Зеланд - российский автор, создавший сам термин "трансерфинг реальности", написавший ряд книг о своей теории:Трансерфинг реальности. Ступень I. Пространство вариантовТрансерфинг реальности. Ступень II. Шелест утренних звёздТрансерфинг реальности. Ступень III. Вперед в прошлоеТрансерфинг реальности. Ступень IV. Управление реальностьюТрансерфинг реальности. Ступень V. Яблоки падают в небоТрансерфинг реальности. Ступень VI. Вершитель реальностиТрансерфинг реальности. Форум сновиденийИсходя из его теории, судьба человека - зеркальное отображение его мировозрения. "Трансерфинг – это мощная технология управления реальностью. Цель здесь не достигается, а реализуется по большей части сама. Это звучит невероятно лишь в рамках обыденного мировоззрения. Взламывая замки стереотипов, вы открываете двери в тот мир, где несбыточные мечты превращаются в реальность. "У меня нет возможности, и, если честно, и желания, читать все работы этого автора. Я ограничился лишь краткими аннотациями его книг и некоторыми выдержками из них для общего ознкомления. Этого хватает, чтобы отнести эти книги к ряду эзотерических работ, как и книги Е. П. Блаватской, Д. Л. Андреева, Н. К. Рериха, К. Кастанеды, Р. Штейнера, Эмпедокла, Пифагора, Парацельса. Разве что Зеланд более современен в своих утверждениях, использует терминологию ХХI века, умеет найти подход к современному читателю. Но суть "послания"схожа. Вся подобная литература отводит читателя от Истины. Вот, что <a href="http://nauka. bible. com. ua/religion/rel3-09. htm">пишет Алексей Опарин по поводу эзотерики</a>:Популярные книгиЕ. П. Блаватской, Д. Л. Андреева, Н. К. Рериха, К. Кастанеды, Р. Штейнера, Г. И. Гуджиева, Я. Более, Раджниши, а также древнихфилософов Эмпедокла, Пифагора, Парацельса основаны наэзотерике (не путать с экзотерикой!). Прежде, чемразобрать это понятие, сделаем небольшое отступление. Дело в том, что эти философы утверждают, что, несмотря на кажущееся внешнееразличие, все религии мира, по сути, имеют общий фундамент: этимфундаментом является вера и, как следствие, ритуалы поклонения тем, в кого верят. Каждую религию с самого ее зарождения они делят надва направления. Первое — массовое, или направление большинства, представляет собой церковную организацию (духовенство, храмы) иверующих (приходящих в храм для молитвы, выполнения обрядов, ритуалов). Второе — это малочисленное направление, закрытое длянепосвященных, основанное на тайных знаниях и интенсивных практиках(медитации — погружения в себя и воссоединения сВысшим Разумом). Именно это и является эзотерикой(от греческого слова «эзос» — скрытый, внутренний). Дляпоследователя эзотерики важно не выполнение обряда или соблюдениезаповедей, а получение мистического опыта, который в силах изменитьвсю сущность человека. Почти тождественным эзотерике являетсямистицизм (от греческого «мистикос» —таинственный). Мистика — это расширение границ своего восприятияи выход за пределы материального мира. В отличие от верующегомистик постигает тайны бытия человека и Вселенной, смысл жизни не спомощью веры, а на собственном опыте, изменяющем его жизнь. Этотопыт достигаются двумя основными путями (методами): 1. Экзотерическим (от греческого — «внешний»), который состоит в том, что человек, совершенствуясь в процессежизни, переживает те или иные внешние ситуации, стрессы, события. 2. Эзотерическим, открытым для особо посвященныхлюдей. Этот метод основан на философии, в основе которой лежитпредставление о строении человека. Человек как бы состоит из двухчастей: материальной (органы тела) и нематериальной (находящейсякак в пределах самого тела, так и далеко за его пределами, в другихпространственных измерениях). В этих нематериальных центрахнаходятся энергии, обеспечивающие жизнь организма и его сознание. От работы этих центров зависят черты характера человека, егоэмоции, настроение. Поэтому человек должен научиться регулировать иуправлять работой этих центров для своего самосовершенствования, исключения всего плохого, а также плотского. Для этого существуютмантры — таинственные заклинания, кроме того, повторение имен богов, специальная музыка, особые позы, которыенеобходимо периодически придавать своему телу, созерцание особыхизображений (см. <a href="http://nauka. bible. com. ua/religion/rel2-01. htm#122">Тантрическийбуддизм</a>), пребывание в специальных местах. С помощью этихсредств человек как бы сливается с Высшим Разумом, то естьВсевышним. Приэтом человек забывает самого себя, ощущая свое полное единение сБожественным. Специальным методом являетсямедитация — состояние, когда ум человека полностьюотключен, лишен каких бы то ни было мыслей, памяти, эмоций. Очищенное от всего лишнего сознание человека входит всоприкосновение с Божественным Сознанием. Высшей точкой подобныхопытов является дематериализация. При этомявлении, которого достигают немногие, тело, пропитанноебожественным совершенством, и сознание, полностью слитое с ОкеаномБожественности, приводит к тому, что человек трансформируется дотакой степени, что покидает этот мир, дематериализуя свое тело, словом, на время исчезает. Читающие эти строки, наверное, назовутэто явление шарлатанством, каким-то ловким фокусом, но нет, этодалеко не так. Это явление действительно имеет место, и вподтверждение этому мы приведем несколько примеров, которые ни одиндаже атеистический эксперт или ученый не мог отрицать (<a href="http://nauka. bible. com. ua/religion/rel-lit. htm">5, 15, 16, 22</a>). Библия четко говорит о том, с чем надо сравнивать то или иное учение (Ис 8:20), прежде чем его придерживаться. Если же мы видим, что учение не от Бога, то мы можем ни минуты не сомневаться, от кого оно. Третьего не дано. С уважением, Игорь