Question: Как Бог смотрит на то, что я хочу изменить некоторые параметры своих половых органов?
Answer: Читатель спрашивает: Как Бог смотрит на то, если я хочу изменить некоторые параметры своих половых органов чтобы лучше понравиться женщине в постели? Мир Вам, дорогой друг! Простите, но даже я, человек обладающий скромными познаниями в сексологии, знаю, что успех в постели вовсе не зависит от размеров или формы мужских половых органов, а зависит от опыта, хорошего знания партнера, проявления искренней любви и других факторов, которые в основном присутствуют именно в браке и трудно достижимы в свободных отношениях. Более подробную информацию по этому вопросу Вы легко найдете на просторах Интернета. Или спросите об этом у Вашей спутницы. Что касается Бога, то я полагаю Ему такой шаг не понравится. Во первых, это напрасная трата денег, сил и здоровья, а Бог против расточительства: "Хранящий закон - сын разумный, а знающийся с расточителями срамит отца своего. "(Притчи 28:7)Во вторых, Библия прямо говорит, что человек должен быть доволен тем, что у него есть от Господа: "Великое приобретение - быть благочестивым и довольным. "(1Тим. 6:6). В третьих, Ваше тело имеет еще другое назначение, о котором Вы возможно не догадываетесь: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии. "(1Кор. 6:19-20)Думаю, что украшать или улучшать храм Божий предлагаемым Вами способом - это, мягко говоря, кощунство. С уважением, Александр