Question: Любовь Господа к нам неоценима. Как постоянно поддерживать этот огонёк в сердце?
Answer: Мир Вам, Ольга! 41 бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: дух бодр, плоть же немощна. (Матф. 26:41)На чем мы фокусируем свое внимание - то в результате мы и получаем. Если мы утром сфокусировались - молимся, читаем, размышляем над живыми словами Писания, слушаем проповеди (как на служениях в Церкви, так и записи видео, mp3), поем Богу псалмы и песни (иногда может показаться "странным"что человек поет Богу один, хотя вполне обычное явление если меломан подпевает любимым исполнителям) - то и в процессе дня будет проще размышлять над духовным. Естественно что это фокусирование потребует дополнительного времени. Молитвенно с Господом размышляйте в процессе дня над такими вопросами:- Какое мое предназначение от Бога? Зачем Бог призвал меня? - Кто я в Господе? Кем меня видит Иисус? Кто я во Христе? - Что для меня ценно и важно в этой жизни? Что значимо и касается моего сердца в Евангелии? Какие мои ценности? - Какие дары, таланты и способности дает мне Бог? Чем глубже мы вникаем к эти вопросы - тем живее для нашей жизни становятся Библейские слова. Ведь одно дело - когда Библейская история происходит где-то в тысячелетиях и опытах других людей, а другое - когда эта Библейская история происходит со мной - здесь и сейчас. Обращайте внимание на духовные опыты, записывайте их - свои и других людей. Пусть они будут простыми и житейскими - но Бог действует сегодня в жизни Своих детей. Например, <a href="http://biblevopros. narod. ru/GodIsAlive/Experiences. htm">опыт как Господь согрел семью</a>. Благословений Божьих, Виктор