Question: Не говорит ли Лк 16:18 однозначно,. ВСЯКИЙ женящийся на разведенной прелюбодействует?
Answer: Вячеслав пишет: Не говорит ли Лк16 18 однозначно,. ВСЯКИЙ женящийся на разведенной прелюбодействует? Слово ВСЯКИЙ говорит об исключении любой возможности заключить союз с разведенной, не вызывая Божьего гнева Зачем же искать в толковании обходные пути чтобы угодить людям, вводя их в прелюбодеяние? Ведь таковые Царства Божьего не наследуют. Мне представляется, что синдром Валаама живет в разной степени в каждом христианине, но Библию не перепишешь. И страх Божий в этом случае очень помогаетПриветствую Вас, Брат Вячеслав! И да, и нет! Во-первых, я не вижу никакой взаимосвязи между "всяким"и "исключением любой возможности"Да, обе эти фразы всеобъемлющи, но они относятся к совершенно разным принципам Божьим. Первая фраза, слова Господа, утверждающие греховность повторного брака, созвучны другим словам Господа, еще более всеобъемлющими: "потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим 3:23). Но если следовать Вашему выводу из первой фразы, то из этого текста следовало бы сделать подобный вывод: "для всех людей исключена всякая возможность обрести праведность и спасение"Однако мы тут же читаем продолжение слов Господа: "получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе"(Рим 3:24). И эти слова перечеркивают напрочь "исключение любой возможности"Наш Господь "любит миловать"(Мих 7:18). И если Иисус Христос однажды сказал блуднице: "и Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши"(Ин 8:11), то и сегодня Он говорит через Своего апостола: "Что же сказать на это? Если Бог за нас, кто против нас? Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает их. Кто осуждает? Христос Иисус умер, но и воскрес: Он и одесную Бога, Он и ходатайствует за нас"(Рим 8:31-34). И когда мы понимаем, что Иисус Христос пришел не для того, чтобы осуждать людей за их грехи, но чтобы спасти людей от их грехов (Ин 3:17), то нам становятся намного яснее слова апостола, сказанные после перечисления множества тягчайших грехов: "И такими были некоторые из вас; но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего"(1Кор 6:11). Вывод: не загоняйте в тупик себя или других; не объявляйте "исключение любой возможности"; лучше посмотрите на мир глазами любящего Спасителя, желающего дать каждому полноту счастья и в этой жизни, и в вечности. И хотя верно то, что всякий повторный брак есть прелюбодеяние, однако куда опаснее прелюбодеяние духовное, а именно - ложное учение, представление Бога в ложном свете. Вы боитесь, что сказав истину о милости Божьей, Вы откроете путь к прелюбодеянию и потере царства Божьего? Гораздо больший вред делают те, кто проповедует дешевую благодать без соблюдения закона. Не следует переписывать Библию, не следует пытаться принижать греховность греха. Но тем более не следует принижать и силу благодати Божьей. Пусть бы страх Божий действовал именно в этом направлении. Христос говорил, что мытари и блудники вперед фарисеев идут в царство Божье (Мф 21:31). Что толку с того, что фарисей имел идеальный брак, но не имел Господа? А вот у Авраама и Давида были большие проблемы в семейных вопросах, однако они остались с Господом! Да, это не дает мне права свободно всех "загонять"в прелюбодеяние и рекламировать повторные браки, но это дает мне право давать надежду тем, кто оказался в запутанной ситуации и указывать на прощающего Спасителя. Потому что фарисейское "исключение любой возможности"может загнать бедного человека еще дальше - в петлю, что гораздо хуже любого прелюбодеяния тем, что там уже нет возможности покаяния. Благословений! Василий Юнак