Question: Будет ли время великой скорби?
Answer: 487. Сергей Чечков (chechkoff@? ? ? ru) пишет: "Как лично Вам видется. время "Великой скорби", действительно ли будем уходить в "горы"? "Да, "великая скорбь"будет, и готовиться к ней нужно. Подготовка. к этой скорби должна быть духовной, так как это будет духовный кризис человечества. накануне возвращения Христа. Но уходить в горы прийдется буквально. Именно. так я понимаю эти слова Христа: "Итак, когда увидите мерзость запустения, реченную через пророка Даниила, стоящую на святом месте, - читающий да разумеет, - тогда находящиеся в Иудее да бегут в горы; и кто на кровле, тот да не сходит. взять что-нибудь из дома своего; и кто на поле, тот да не обращается назад. взять одежды свои. Горе же беременным и питающим сосцами в те дни! Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою или в субботу, ибо тогда будет великая. скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. И если бы не сократились. те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни"(Мф 24:15-22)