Question: Почуму Моисей не вошёл в землю обетованную?
Answer: Мир вам, Катеринка! Потому что он согрешил - взяв славу за чудо себе. Чис. 20:10 "И собрали Моисей и Аарон народ к скале, и сказал он им: послушайте, непокорные, разве нам из этой скалы извести для вас воду? "К сожалению, этого было достаточно. Ведь он был на самой высокой ступени для народа и Бог говорил с ним лицом к лицу. Это была плата за ответственность. Согласитесь, есть разница если человека ударит током из розетки 220 вольт, или если человек зайдет на электроподстанцию и его ударит несколько тысячь вольт. Там и там человек нарушает правила техники безопасности, но результат разный, т. к. степень риска в случае ошибки отличается.