Question: Гомосексуалисты, которые любят друг друга платонически, всё равно попадут в ад?
Answer: Вопрос: "Здравствуйте! скажите пожалуйста, гомосексуалисты попадают в ад? а если они очень любят друг друга? платонически? И еще, если допустим человек обманывал при жизни, но так же сделал людям очень много хорошего, куда он попадет в ад или в рай? Большое спасибо! "Мир вам! Ваш вопрос задан изнутри сердца, которое пока ещё не понимает суть Царствия Бога, т. е. основные принципы существования Государства, Главой которого является Истинный Бог. Вы думаете, что войти в это Государство и стать его гражданином можно только благодаря делам праведности, которые, если человек очень постарается, могут перевесить все его проступки и неправильности. Вот если я немного привираю, но при этом кормлю нищих и помогаю соседям и трачу все свои деньги на бездомных собак и пр., то всё это, конечно же, в моём представлении, перевешивает ту незначительную ложь или немножко выпивки, которые я позволяю себе для того, чтобы хоть как-то расслабиться и порадовать себя. Или если у меня явные гомосексуальные наклонности, но я упорно держу их кипение под крышкой своей воли, не выпуская их наружу, хотя, конечно, очень хочется их выпустить, то это зачтётся, а то, что я люблю того человека, – вообще перевесит всё моё стремление к беззаконию. Таким образом, по вашей логике спасение получается по делам, а Бог предстаёт в образе кого-то, кто сидит, держа перед собой весы, на одну чашу которых складывает все ваши хорошие дела, а на другую чашу – все ваши плохие дела. Ну, а дальше… что перевесит. Кстати, это очень удобная идея для тех, кто не желает расставаться со своими грехами, но всё равно хочет попасть в Вечную Жизнь. например, один день можно погрешить, а на следующий день сделать что-нибудь очень и очень доброе и так всю жизнь. Весьма удобно. М-да…Однако Библия говорит о том, что спасение никоим образом не зависит от того, насколько правильно вы живёте и сколько добрых дел совершаете. Спасение зависит от того, что вы верите в существование Бога, способного сделать вас нормальным человеком, т. е. человеком, который ненавидит грех до такой степени, что лучше умрёт, чем позволит злу войти в его(её) жизнь даже в виде мыслей или чувств. Теперь давайте попробуем разобраться с возможными вопросами. Почему это состояние человека, о котором говорилось выше, считается нормой? Потому что именно таким является идеальный Человек – Иисус. Именно через Его жизнь нам открыто то, какими мы все должны быть, если хотим жить в Вечности (Фил. 2:5; 1Петр. 1:15; 1Петр. 2:21; 1Ин. 2:6). Неужели спасение только от веры? Да, но будьте осторожны в определении слова «вера». Спасение возможно только от веры в Слово Бога, всякая другая вера НЕ спасительна. «Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). «Что вы зовете Меня: Господи! Господи! - и не делаете того, что Я говорю? » (Лук. 6:46)«Авраам поверил Богу (*тому слову, которое Бог произнёс для Авраама), и это вменилось ему в праведность (*стало его спасением)» (Гал. 3:6). «матерь Моя и братья Мои суть слушающие слово Божие и исполняющие его» (Лук. 8:21). «блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его» (Лук. 11:28). «Истинно, истинно говорю вам: кто соблюдет слово Мое, тот не увидит смерти вовек» (Иоан. 8:51). «Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Иоан. 6:63). Вот, например, человек, который много хорошего в жизни делал, но при этом Слову Бога не верил, да и знать это Слово не хотел. Давайте подумаем, будет ли этому человеку уютно в Государстве, где каждый гражданин всем сердцем верит Слову Бога, Которое, собственно, правит этим Государством и, между прочим, говорит о том, что «лживый язык ненавидит уязвляемых им, и льстивые уста готовят падение» (Пр. 26:28)? Да и стоит ли ещё раз подвергать риску благополучие Вселенной, допустив к Древу Жизни человека, который так и не решился избавиться от любимого порока? Ведь «малая закваска квасит всё тесто» (1Кор. 5:6). Или, например, человек, который хотя и не вступает в гомосексуальные связи, всё же думает, что это было бы неплохо, что ничего в этом особо страшного нет, что сами по себе извращающие природу человека мысли не являются злом, тогда как Библия настойчиво утверждает, что каковы мысли в душе человека, таков и весь человек (Пр. 23:7) «исходящее из человека оскверняет человека. Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека» (Марк. 7:20-23). Стоит ли рисковать счастьем обновлённой после второго пришествия Христа вселенной, допуская к дереву Жизни человека, чьё сердце мыслит явное зло? Конечно, человек вроде и не совершает деяния, но ведь вынашивая нечистые мысли, человек готовит себя для совершения этого деяния, и если дать ему Вечность, то он(она) обязательно начнёт искать возможность воплотить свои мысли в реальность. Представляете себе ситуацию, когда ваше желание вступить в сексуальный контакт с представителем вашего пола будет сидеть в вашем сердце… ВЕЧНО. По-моему, в этом случае Вечная Жизнь может стать для вас нескончаемым адом. Однако если человек поверит Слову Бога о лжи, о гомосексуальности, о любой другом грехе, и позволит этому Слову начать действовать в его(её) сердце, тогда Оно освободит человека от греха и желания грешить (Ин. 8:31-32), Оно наполнит человека чистыми мыслями и светлыми желаниями, Оно полностью изменит сердце и ум человека так, что его(её) присутствие среди святых ангелов и спасённых людей не принесёт вреда ни Вселенной, ни самому человеку. Видите? Спасение для Вечности зависит только от вашей веры в существование Бога, способного сделать вас нормальным человеком, т. е. человеком, который ненавидит грех до такой степени, что лучше умрёт, чем позволит злу войти в его(её) жизнь даже в виде мыслей или чувств, и любит праведность и святость Христа так, как самую великую драгоценность во всём мире. Бог делает всё, чтобы помочь нам обрести эту веру, но к сожалению, далеко не все откликаются на эти Его усилия, продолжая верить тому, во что им удобно верить, в то, что позволяет им оставаться нечистыми, по сути бунтующими против добра, праведности, справедливости. Бог не может позволить таким людям получить доступ к Вечной Жизни… чтобы и они не мучались, и чтобы не заложить основу для повторных мучений всего человечества. Такие люди будут навсегда сожжены в огне Божьей праведности, т. е. они просто перестанут существовать. С уважением, Саша.