Question: Допустимы ли экстремальные виды спорта?
Answer: Миша пишет: Экстремальные виды спорта. Как вы сами знаете такие виды спорта как альпинизм, катание на лыжах, скейтбордах, авто и мото гонки имеют большой риск не только получить тяжелую травму но и погибнуть. Бог дал человеку жизнь, наверно ему не очень нравится когда человек не ценит то что дал ему Бог, а балансирует между жизнью и смертью, я прав? Вы правильно заметили, Брат Михаил. Не только экстремальные, но любые виды спорта не соответствуют библейскому учению. "Наконец, братия мои, что только истинно, что честно, что справедливо, что чисто, что любезно, что достославно, что только добродетель и похвала, о том помышляйте"(Флп 4:8). Некоторые могут сказать, что победа в спортивном состязании достославна, но это только у людей с извращенным пониманием морали и праведности. Любые соревнования призваны развивать дух соперничества, превосходства, честолюбия. А это - составные части гордости, наивысшего греха. Более того, спорт побуждает к праздности как тех, кто им занимается, так и тех, кто его наблюдает. А Библия учит, что человек должен трудиться каждые шесть дней из недели (Исх 20:8-11). Из профессионального штангиста, поднимающего тяжелую штангу, не получится грузчик, поднимающий тяжелые мешки - техника не та. А вот грузчик может поднять штангу, если надо, только это будет не так "изящно"Зато с пользой - чтобы погрузить бесполезную штангу на грузовик и вывезти ее на свалку :). И естественно, вопрос здоровья имеет немаловажное значение, как Вы справедливо подметили. Библия учит, что наше тело - храм Бога, который нельзя разрушать, к которому нельзя относиться с пренебрежением. Эта заповедь записана в 1 Кор 3:16, 17 и 6:19, 20. Говоря всё это о спорте, я никоим образом не желаю приуменьшить значение отдыха в любых его формах, в том числе и в виде походов в горы или игры в мяч. Я не против занятия физкультурой там, где ее невозможно заменить полезным физическим трудом или там, где она необходима для подготовки к более активному физическому труду. Я не против рисков, связанных с научными исследованиями или иной полезной деятельностью Я не против тех, даже экстремальных занятий, которые подготавливают профессиональных спасателей в различных сферах - всё это несет огромную пользу, несмотря на имеющийся риск. Но сознательное разрушение здоровья путем постоянных чрезмерных физических нагрузок ради славы и денег, разрушение морали через честолюбивые первенства и пособничество праздности, бесполезный риск жизнью ради развлечения праздных людей - это бесспорный грех и нарушение основополагающих принципов жизни. Благословений!