Question: Правильное понимание Бога.
Answer: Надежда пишет: da pravoslavnie smeschalis s jazichrstvom. no no i musulmane da oni toje verjat v IESUSA no oni neprezna252t evo kak spssitelja! ! ! ! IBO NET INNOVO IMENI MEZDU BOGOM I L220DMI! ! ! KTO PRINEMAET SINA TOT PRINEMAET I OTCA! ! ! I NEKTO NE PRIHODIT K SINU, ESLI OTEC NE PRIZAV214T EVO. i demoni toje verjat i trepechut. eto slova apostola pavla. oni otverga252t krof IESUSA. on nebil raspjat. i nebil m246rtv. eto govorjat musulmsne! to kakoy mojet bit u menja vivod? mi neverim v odnogo BOGA. Приветствую Вас, Сестра Надежда! Давайте возьмем верующего в Библию человека (не будем пытаться определить деноминацию, а только скажем, что он понимает и принимает Библию правильно и во всей полноте). И сравним его поклонение библейскому Богу с поклонением православных - они поклоняются одному и тому же Богу или нет? Другими словами, православные поклоняются библейскому Богу или нет? Заметьте, я не спрашиваю, правильно ли они поклоняются Богу, а спрашиваю, тому ли Богу они поклоняются? Если Ваш ответ будет утвердительным, то есть если Вы признаете, что православные при всем своем языческом искажении истины о Боге, все же поклоняются тому самому библейскому Богу, то этот же ответ должен быть признан верным и для мусульман. Все дело в том, что Ваш вопрос поставлен не верно: надо спрашивать не о "том самом Боге", потому что другого бога нет и быть не может. Нужно спрашивать о правильном понимании Бога. Возьмем ариан - они не признают божественности Христа. Но в христианстве есть множество вероучений, деноминаций и церквей, которые стоят на полной арианской позиции, отрицая божественность Христа и Святого Духа, и множество тех, которые стоят на полуарианских позициях, отрицая какой-либо один из факторов относительно Троицы. И заметьте, на протяжении всей многовековой истории борьбы с арианами я ни разу не слышал обвинения в том, что они поклоняются ДРУГОМУ Богу. Всегда речь шла о заблуждении или лжеучении относительно ТОГО САМОГО Бога. Рассматривайте мусульман как одну из христианских деноминаций наподобие Свидетелей Иеговы, Церкви Бога или иных церквей арианского толка. В конце концов, церковь Адвентистов Седьмого Дня, к которой я принадлежу, в начале своей истории стояла на арианских позициях, но впоследствии приняла тринитарную точку зрения на Бога. Неужели эта церковь сменила своего Бога? Или же сменила свое понимание Бога? Это очень серьезный вопрос! Я думаю, что в этом Вы поняли меня. Но если Вам все же не совсем понятна моя позиция в том, что у христиан, мусульман и иудеев один и тот же Бог, то позвольте мне проиллюстрировать это следующим примером:Пауки имеют восемь ног, но во многих классификациях представлены в группе шестиногих насекомых. Ученые спорят, восемь ли ног у паука или все таки их только шесть? Они подчас попросту не верят своим глазам и считать до восьми не умеют. Они подчас пытаются одну пару ног паука представить в виде каких-то усов или иных приспособлений, которые ногами назвать нельзя. Как бы там ни было, есть ученые, которые считают, что у паука шесть ног, а есть те, которые находят у него восемь ног. Вот вопрос: а они говорят о том же самом пауке или о разных? Они говорят о том же самом пауке, но понимают его по-разному! Кто-то из них не прав, но паук - один и тот же. Православные, Евангелисты, Свидетели, мусульмане, иудеи - кто-то из них не прав, но Бог - один и тот же! Благословений! Василий Юнак