Question: Можно ли заранее покупать вещи для малыша?
Answer: Настя пишет: "Можно ли заранее покупать вещи для малыша? Половина беременности позади. Не хочу ни капли верить в суеверия. "Мир Вам, Настя! Слава Господу, что Вы не хотите ни капли верить в суеверия! Это напрасное, ложное верование и полное заблуждение. Человек суеверный вытесняет из своего сердца и сознания Бога, он поддается другому влиянию - сатанинскому, в рамках которого - постоянный страх, боязнь за себя и близких людей, за событие, которого нет и вряд ли случится. Мир суеверного человека - это неуверенный, шаткий мир, стоящий на одной ножке, образно говоря. Здесь нет места Богу, Его любви, силе и защите. Мы сталкиваемся с явлением, затрагивающим самые глубинные слои человеческой психики. Эзотерическая часть суеверия связана именно с предощущением мистичности мира. Это ощущение имеет ярко выраженную эмоциональную окраску, возникает волнение и мнимая осторожность. Мама одергивает сына: "Не свисти, денег не будет! "И маленький сын ломает голову, как со свистом связаны деньги. Или бедная черная кошка посмела перебежать дорогу суеверному человеку, который потом ругаясь на всех черных котов в мире, разворачивается и идет другой дорогой. Это что? Это не странно выглядит? Кот и неудача. Скорее, неудачи уже давно находятся в голове у такого человека, который загнал себя в суеверный круг и всего боится: ходить, смотреть, дышать, думать. Смешно и грустно продолжать говорить о булавках от сглаза, просыпанной соли, с какой ноги вставать утром с постели и т. д. Астрология, суеверия, гадания, колдовство пробуждают в человеке мистическое восприятие мира и отбирают свободу выбора и действия. Идея астрального предопределения заставляет человека признать свое бессилие в этом мире, поскольку - получается - своей жизнью управляет не он, а звезды, соль, упавший нож, свист и т. д. Это отрицание Господа-Творца, Спасителя, Всемогущего Жизнедателя, Мудрого Руководителя над ходом истории. Настя, бегите далеко от предрассудков. Вера в Бога - это живая спасающая вера, дающая мир и покой, доверие Господу. А суеверие - это лженаука, рожденная в страхе и заблуждениях. Слово суеверие образовано от слова суе - т. е. зря, даром, напрасно. Лекарством против суеверия выступает вера в Бога, знание Его любви, полное доверие Ему. Господь - надежный, добрый и верный Своему Слову. Священное Писание делает человека "зрячим"и свободным от всякой лжи. Так говорит Библия: «Когда ты войдешь в землю, которую дает тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии: не должен находиться у тебя проводящий сына своего или дочь свою чрез огонь, прорицатель, гадатель, ворожея, чародей, обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мертвых; ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего; будь непорочен пред Господом Богом твоим; ибо народы сии, которых ты изгоняешь, слушают гадателей и прорицателей, а тебе не то дал Господь Бог твой» (Второзаконие 18:9-14). Поэтому, Настя, идите в магазины спокойно, доверяйте себя, свою жизнь и жизнь малыша Господу, с радостью и удовольствием покупайте вещи для ребеночка. У Вас с ним образовалась тесная связь, и своими покупками Вы настраиваетесь на скорую счастливую встречу. Вы как бы подтверждаете свое уверенное желание быть с малышом, заботиться о нем, любить. Господь обещает Свою заботу, защиту, помощь: «Ибо ты сказал: «Господь – упование мое»; Всевышнего избрал ты прибежищем твоим; не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему; ибо Ангелам Своим заповедает о тебе – охранять тебя на всех путях твоих» (Псалом 90:9-11). Скажите твердо: "Господь - упование мое! "Благословений и радости! С уважением, Инна