Question: Есть ли среди наших современников пророки?
Answer: Мир и благодать Божии вам, Павел! Давайте посмотрим на то, что говорит Библия о пророческом даре в новозаветные времена. Сам Иисус Христос предупреждал о том, что появятся лжепророки, привносящие в церковь ереси и пытающиеся увести верных детей Божиих в погибель. (Матф. 7:15) "Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные"(Матф. 24:11) "и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих"Иисус так же предупреждает, что даже те, кто будут пророчествовать от Его имени или изгонять бесов Его именем, могут оказаться среди неспасённых:(Матф. 7:22) "Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не воим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"Позже Иоанн напишет: «Возлюбленные! не всякому духу верьте, но испытывайте духов, от Бога ли они, потому что много лжепророков появилось в мире» (1Иоан. 4:1). Эти слова, как и вышеприведённые слова Иисуса, обращены ко всякому человеку, читающему Библию, поэтому можно сделать вывод о том, что в церкви постоянно могут быть и пророки, и лжепророки. Библия так же рассказывает нам о том, как Господь устроил Свою церковь. Господь распределяет обязанности людей в церкви за счёт того, какие дары даёт. Среди них – дар пророчества. (1Кор. 12:28) «И иных Бог поставил в Церкви, во-первых, Апостолами, во-вторых, пророками, в-третьих, учителями; далее, [иным дал] силы [чудодейственные], также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки». В Еф. 4:11-3 сказано о цели, ради которой Господь Иисус Христос дал дары Своей Церкви: «Он поставил одних Апостолами, других пророками, иных Евангелистами, иных пастырями и учителями, к совершению святых, на дело служения, для созидания Тела Христова, доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова». И опять видим, что в Его церкви обязательно должен присутствавать дар пророчества. См. также 1Кор. 12:7-11В 1 Послании к Коринфянам апостол Павел пытается «навести порядок» в Коринфской церкви, где верующие, ошеломлённые дарами, никак не могли начать верно пользоваться ими. Но те же самые слова обращены и к церкви Христовой любого времени, т. к. Христос любит Свою церковь и не перестаёт подавать ей всё необходимое для сущестования в этом тёмном мире. Давайте посмотрим, что говорит апостол:1Кор. 14:29-33 «пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают. Если же другому из сидящих будет откровение, то первый молчи. Ибо все один за другим можете пророчествовать, чтобы всем поучаться и всем получать утешение. И духи пророческие послушны пророкам, потому что Бог не есть [Бог] неустройства, но мира. Так [бывает] во всех церквах у святых». 1Кор. 14:39-40 «Итак, братия, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками; только все должно быть благопристойно и чинно». О даре пророчества Павел говорит так, что он дан Христом 1) специально для назидания церкви, тех верующих, которые являются её членами и должны теперь научиться жить святой, праведной жизнью, понимая Писания и волю Божию (1Кор. 14:22) и 2) для того, чтобы пришедший в собрание неверующий смог бы получить возможность увидеть свой грех и покаяться: «когда все пророчествуют, и войдет кто неверующий или незнающий, то он всеми обличается, всеми судится. И таким образом тайны сердца его обнаруживаются, и он падет ниц, поклонится Богу и скажет: истинно с вами Бог» (1Кор. 14:24). Вероятно, именно поэтому Павел считает дар пророчества наиважнейшим: «Итак, братия, ревнуйте о том, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и языками. » (1Кор. 14:39) «Достигайте любви; ревнуйте о [дарах] духовных, особенно же о том, чтобы пророчествовать. Ибо кто говорит на [незнакомом] языке, тот говорит не людям, а Богу; потому что никто не понимает [его], он тайны говорит духом; а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. Кто говорит на [незнакомом] языке, тот назидает себя; а Желаю, чтобы вы все говорили языками; но кто пророчествует, тот назидает церковь. лучше, чтобы вы пророчествовали; ибо пророчествующий превосходнее того, кто говорит языками, разве он притом будет и изъяснять, чтобы церковь получила назидание» (1Кор. 14:1-5). Всё это было важным для первоапостольской церкви, всё записанное записано для нас, дастигших последних времён, поэтому, как видите, среди Его церкви обязательно должен быть и дар пророчества, т. е. должны быть пророки. А о последних временах вообще сказано так: Деян. 2:17-18 «И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут. И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать». С уважением, Саша.