Question: Существует ли родовое проклятие, какова позиция церкви по этому вопросу и что с этим делать? ? ?
Answer: Татьяна спрашивает: "В семье моего мужа, недавно, после похорон его старшего брата зашел разговор о родовом проклятии - все мужчины и по линии отца мужа, и по линии его матери умирают, как правило, от врачебных ошибок. Все семьи в роду не особенно счастливы. Существует ли родовое проклятие, какова позиция церкви по этому вопросу и что с этим делать? ? ? Заранее благодарю. "Мир вам, Татьяна! В Библии говорится о "родовом проклятии", хотя такой термин в тексте не встречается. Например, во 2-й заповеди сказано: "Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. "Мы видим примеры в окружающем мире - генетическая передача заболеваний. Аналогично передаются и моральные, и другие внутренние эмоциональные характеристики человека. Именно потому часто дети бессознательно копируют модель семьи своих родителей, даже если "ужасно"их ненавидят и не желают становится на такие же "грабли"Что нужно делать:Глубинное покаяние - "Иногда Я скажу о каком-либо народе и царстве, что искореню, сокрушу и погублю его; но если народ этот, на который Я это изрек, обратится от своих злых дел, Я отлагаю то зло, которое помыслил сделать ему. А иногда скажу о каком-либо народе и царстве, что устрою и утвержу его; но если он будет делать злое пред очами Моими и не слушаться гласа Моего, Я отменю то добро, которым хотел облагодетельствовать его"(Иер. 18:7-10)Вам необходимо покаяться в грехах перед Богом от всего сердца - осмысленно в каждом грехе, что вспомните. Чем более искренне это будет сделано, тем больший результат вы увидите. Начинайте молится каждый день о своей семье - о Божьей защите и водительстве. В молитве можете читать 90-й Псалом. Старайтесь читать Евангелия и Псалмы в течении дня. Попросите знакомых верующих людей молится о вашей семье. Желательно чтобы эти люди лично вас знали. Мы также будем молится о вас. Благословений, Виктор