Question: Как понимать слова в Евангелии от Луки 17:37 Где труп, там соберутся и орлы. ?
Answer: В Евангелии от Матфея более подробно описан контекст, связанный с этими словами. Давайте проанализируем 24 главу Евангелия от Матфея. "И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века"? (1-3 стихи). Ученики задают сначала два вопроса: "Когда. "и "Какой признак. "? Отвечая ученикам, Христос прежде всего, говорит:"Чтобы кто не прельстил вас"И начинает им раскрывать, что еще будет то-то и то-то прежде кончины века (читайте 24 главу Матфея). В "4 главе Христос приводит слова о трупе и об орлах без предварительного вопроса со стороны учеников, поэтому давайте снова вернемся к 17 главе Евангелия от Луки, чтобы увидеть эту картину в том объеме, какой мы имеем в двух Евангелиях. В повествовании Евангелия от Луки ученики ставят еще один вопрос. На этот раз: "Где, Господи"? (37 стих). Что побудило учеников задать такой вопрос, реакцией на какие слова Христа был этот вопрос? Берем повествование выше по Евангелию от Луки:Христос приводит в пример людей дней Ноя: "И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого"(26 стих). Потом людей во дни Лота: "Так же, как было и во дни Лота"(28 стих). И наконец, переводит взор от прошлого к будущему:"Сказываю вам: в ту ночь будут двое на постели: один возьмется, а другой оставится; две будут молоть вместе: одна возьмется, а другая оставится; двое будут на поле: один возьмется, а другой оставится"(34-36 стихи). Какая была бы у вас реакция в данной ситуации? Христос приводит в пример два события из прошлого, когда Божья кара внезапно постигла людей: при потопе и огнем на города Содом и Гоморру. И переходит к тому, что что-то грандиозное вновь постигнет нашу землю и при том внезапно. Естественная реакция учеников сразу же: "Где же, Господи, на этот раз это произойдет? В какой местности, в каком городе"? Ученикам очень любопытно было это узнать. Но вот Христос им отвечает на их вопрос: "Где труп, там соберутся и орлы"Вот только теперь мы можем поговорить о трупах и об орлах: что же это все значит? и где же это будет? Во-первых, это не орлы, а быстрей всего грифы, так как орлы не живут стаями и не питаются падалью (мертвечиной). Кузнецов и Слово Жизни переводят: "Где труп, туда соберутся стервятники"Вообще, это была общераспространенная поговорка того времени. Христос имел обычай пользоваться теми оборотами речи, которые были хорошо известны Его современникам. Что хотел Христос сказать этими словами? Будет ли это какой-то определенный город или какая-то локальная местность? Книга Откровение рисует картину: что, как и где будет на этот раз в эсхатологических событиях: "А прочие убиты мечем Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами"(Откр. 19:21). С уважением, Александр.