Question: Мне 19 лет. Грех ли представлять секс с будущим мужем?
Answer: Елена спрашивает: "Здравствуйте. Мне 19 лет. Грех ли представлять секс с будущим мужем? Мы не собираемся, но иногда задумываюсь, как всё будет, когда выйду замуж. И ещё один вопрос, грех ли с законным мужем вместе смотреть порно? "Здравствуйте, Елена. Многие специалисты по семейным отношениям смогут ответить на ваши вопросы как утвердительно, так и отрицательно. Но мы с вами попытаемся ответить на вопросы интимной жизни с библейской стороны. Даже если Библия не даст точные формулировки на ваши вопросы, но она поможет сориентироваться в них. Отвечаем на первый вопрос: Грех ли представлять секс с будущим мужем? По-другому мы сможем сказать: а похоть ли, представлять секс с будущим мужем? 16 Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. 17 И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. 1-е Иоанна 2 Похоть это что-то такое, что развращает наши мысли, усиливает наши естественные желания до извращения. Если вы представляете все эти моменты и фантазируете на них, то это точно похоть. От нее нужно избавляться. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. От Матфея 5 Слова Иисуса были обращены к мужчинам, но они также актуальны и для женщин. Даже Он говорит, что это плохо. Лучше так не делать. Если вы будете представлять будущий секс с вашим мужем, то когда наступит этот момент, к вам может прийти разочарование. Так как ваши фантазии не сошлись с реальностью. Поэтому если вы не хотите испытать сильное разочарование, лучше не представлять, как это будет. В таком случае нужно направить свои мысли на то, как сможете обустроить быт с вашим будущим мужем. Второй вопрос: грех ли с законным мужем вместе смотреть порно? На самом деле нет ничего постыдней, чем наблюдать за другими людьми, как они занимаются сексом. Порно направлено на то, чтобы возбуждать похоть человека до невообразимой низости. После просмотра одного видео человеку захочется посмотреть другое, затем третье и т. д. В общем порно очень негативно влияет на половую жизнь человека, уменьшает его либидо, что приводит к дисфории. Еще при совместном просмотре «горячего видео» у вашего мужа может возникнуть извращенное представление о сексе, он будет представлять не вас, а образ девушки из видео. В итоге, ему будет удобнее посмотреть видео и фантазировать о других, чем быть только с вами даже в своем разуме. Если вы хотите уберечься от многих проблем, тогда можете ответить «да, это является грехом». С уважением, Сергей Четвертных