Question: Разве любовь Отца только в том чтоб наказывать и обличать?
Answer: Наталья спрашивает: "Здравствуйте. Я покаялась в 14 лет, но потом оставила Бога. Я много раз пыталась к Нему вернуться, но увы. Хотя Он сказал, что меня не оставлял и ждет. Может я скажу неприятное для вас, как для верующих, но мне, плохо быть без Него и тяжело быть с Ним. Разве любовь Отца только в том чтоб наказывать и обличать, если нет, почему я в это не могу поверить? Ходила в церковь пятидесятники. "Мир Вам, Наталья! Любовь Отца - чтобы сделать ребенка счастливым. Во грехе счастья мало, хотя Вам возможно это кажется сложным для понимания. Бог не только обличает и судит, но и милует, любит, благословляет и приумножает. Если постоянно жить на две стороны - то Ваша совесть будет Вас обличать и Вы не будете чувствовать любви. Общайтесь с Иисусом в молитве, приходите к Нему, читайте Евангелия. 10 Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся. 11 Еще сказал: у некоторого человека было два сына; 12 и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую [мне] часть имения. И [отец] разделил им имение. 13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав все, пошел в дальнюю сторону и там расточил имение свое, живя распутно. 14 Когда же он прожил все, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться; 15 и пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; 16 и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему. 17 Придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; 18 встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою19 и уже недостоин называться сыном твоим; прими меня в число наемников твоих. 20 Встал и пошел к отцу своему. И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его. 21 Сын же сказал ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою и уже недостоин называться сыном твоим. 22 А отец сказал рабам своим: принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги; 23 и приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! 24 ибо этот сын мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся. И начали веселиться. (Лук. 15:10-24)Благословений Божьих Вам, Виктор