Question: Скажите, пожалуйста, как церковь относится к Рейки - воздействию на энергетическое поле человека и освобождение его от негативно направленной энергии вместе с создающими её негативными мыслями. И как она относится к простой медитации.
Answer: Мир вам, Оля! Термины "энергетическое поле"и "негативно направленная энергия"не присущи как современной науке, так и Библии. Они являются следствием эзотерического учения, которое сегодня повсеместно внедряется в культуру. Одни и те же вещи можно называть разными именами, точно так же и разные вещи можно неверно обобщить под одним названием. Кто-то может сказать что молитва и изучение духовной литературы в христианстве - это и есть воздействие на энергетическое поле. Безусловно что общение с Богом освобождает от "негативно направленной энергии"Но стоит ли при этом утверждать что христианство и Библия поддерживает учение Рейки? Нет, эти учения, несмотря на некоторое сходство, существенно отличаются. Цель христианства (главная заповедь) - любовь к Богу и к ближнему. В Рейки духовное совершенствование не приводит человека к осознанию истинного Живого Источника и любви к Господу. Такие люди могут быть хорошими, даже высокоморальными - но для спасения и жизни в вечности этого не достаточно. Даже капля эгоизма приводит к погибели. Потому Иисус и предлагает альтернативу - спасение через Его жертву на кресте. Его праведность становится нашей, Его выбор становится нашим выбором. Человек полностью меняется изнутри - по-сути своего "внутреннего человека"Вот некоторые места Библии о коренном изменении:Римлянам 6 глава:8 Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, 9 зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. 10 Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. 11 Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем. 2 Коринфянам 5 глава:14 Ибо любовь Христова объемлет нас, рассуждающих так: если один умер за всех, то все умерли. 15 А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего. 16 Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем. 17 Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое. 2 Тимофею 2 глава:11 Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем; 12 если терпим, то с Ним и царствовать будем; если отречемся, и Он отречется от нас; 13 если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может. Этого в Рейки нет, потому эти практики несмотря на видимую позитивность уводят человека от его же духовной сути, являясь красивым "заменителем"Благословений, Виктор