Question: Где в Библии говорится, что муж и жена на семейном ложе занимаются любовью, и это не извращение?
Answer: Иван спрашивает: "Здравстуйте! Мне интересно, где в Библии говорится о том, что муж и жена на семейном ложе занимаются любовью, и это не считается извращением? С уважением к Вам. "Мир Вам, Иван! Что же, попробуем разобраться в этом вопросе. В самом начале Бог сотворил человека - мужчину. Потом сотворил женщину, но не другого мужчину. То есть, изначально получилась пара - два разных пола - мужчина и женщина. Это замысел Божий. И созданы они были друг для друга. Адам тогда сказал: "вот, это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться женою:ибо взята от мужа"(Бытие 2:23). И в 24 стихе дальше: "и будут одна плоть"Половые отношения — это один из ключевых путей для того, чтобы мужчина и женщина (супруги! ! !) могли стать «одной плотью». Интимные отношения супругов включают в себя единения - физическое (так созданы мужские и женские органы), душевное (соединение желаний и чувств), духовное (двое становятся одним целым на духовном глубоком уровне). Радостное проявление любви между мужем и женой в половой жизни входит в Божий план, вот как говорит апостол Павел: "Брак у всех да будет честен и ложе непорочно; блудников же и прелюбодеев судит Бог"(Евреям 13:4). Интимные отношения в браке, как подчеркнул автор - непорочны и безгреховны. Важно обоюдное участие мужа и жены в чувственных проявлениях любви. Каждая пара обладает одина­ковым правом на тело друг друга и ответственностью давать наслаждение и получать его. Прекрасное образное доказательство Божьего одоб­рения интимных наслаждений можно найти в малень­кой книге Библии под названием «Песни Песней Соло­мона». Эта древняя поэма любви пронизана страстью и чувственностью. И действительно, она является даже более откровенным произведением, чем это может по­казаться современному читателю на первый взгляд, по­скольку большая часть интимных моментов выражена в ней непривычными для нас речевыми образами. Какой совет дает Библия о супружеской близости? "Но, в избежании блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа. Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена мужу. Жена не властна над своим телом, но муж; ровно и муж не властен над своим телом, но жена. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим"(1Коринфянам 7:2-5). Супруги нуждаются в половой близости, имеют на это законное право. Соломон писал: "и утешайся женою юности твоей, любезною ланию и прекрасною серною; груди ее да упояют тебя во всякое время; любовию ее услаждайся постоянно"(Притчи 5:19). Иван, половые отношения играют добрую, важную роль в счастливом браке, но не есть самым главным. Брак должен основываться на дружбе и любви, и, если Бог стоит на первом месте в нашей жизни, все остальное окажется на своих местах. "Жены, повинуйтесь своим мужьям, как Господу"(Ефесянам 5:22), и "Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее. "(Ефесянам 5:25). Интимная близость супругов есть самым настоящим благословением Божьим, а не извращением. И счастье в браке - это ежедневный труд супругов. За отношениями, любовью нужно ухаживать, поливать, удобрять, выпалывать сорнячки. И слушать мудрого совета Божьего. Благодарность Господу за то, что Он дарует супругам наслаждаться духовной, душевной, физической близостью и полным единством! Благословений и радости! С уважением, Инна