Question: Какая разница между рождением свыше и крещением Святым Духом?
Answer: 3. 310. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Я сегодня утром слушал проповедь. в Киеве Кеннета Коупленда и там проскачила такая фраза:. "не только те, кто рожден Свыше, но и те, кто крещен Духом Святым"Скажите мне пожалуйста, в чем отличие между теми, кто рожден Свыше и теми, кто Крещен Духом Святым. Как определить по себе разницу. "Дело в том, что иногда христиане пытаются представить разницу между крещением. водой, крещением Святым Духом и рождением свыше. Каждое из этих действий имеет. свое определенное значение, и действительно отличаются друг от друга, но практически. происходят одновременно. Хотя нет, обычное крещение водой может происходить. фиктивно, то есть невозрожденный человек может "окунуться"в воду. и считать себя спасенным. Но если этим он может обмануть себя или других людей, то он не обманет Бога. Но Библия свидетельствует, что после проявления Святого. Духа в день Пятидесятницы, когда это было, можно сказать, вообще первое в. мире крещение Святым Духом после крещения Иисуса Христа, во всех остальных. случаях (кроме особого случая с Корнилием, когда крещение Святым Духом произошло. до водного крещения с целью показать, что Бог санкционировал проповедь язычникам). крещение Святым Духом происходило ТОЛЬКО ОДНОВРЕМЕННО с водным крещением. Рождение свыше - это процесс, который происходит (вернее, должен происходить). в нашей ежедневно: "Я каждый день умираю"(1Кор 15:31). Ежедневная. смерть для греха и рождение для новой жизни - это сущность жизни христианина. В процитированном высказывании сквозит понятие, что что можно быть рожденным. свыше, но не крещенным Святым Духом. Вероятно, что такое возможно, когда человек. уже живет христианской жизнью, но еже не заключил завет с Богом через водное. крещение, при котором он будет крещен также и Святым Духом. Но просто некоторые. христиане не представляют крещение Святым Духом иначе, как только с получением. дара иных языков, что само по себе не является библейским пониманием, то они. пытаются как-то оправдать наличие возрожденных христиан, которые не говорят. на иных языках, а значит, по их мнению, не крещены Святым Духом. Но считать. так - это ограничивать действие и силу Святого Духа, Который недвусмысленно. говорит в 1Кор 12 гл, что далеко не все наделяются даром языков, и что дар. языков не может служить показателем крещения Святым Духом Как определить разницу по себе? Если Вы находитесь в постоянном и ежедневном. общении с Господом, как это представлено в Евр 12:1-4, в Первом послании Иоанна. и во многих других местах Библии, то Вы рождены свыше. Как я уже сказал, это. процесс ежедневный. Если Вы являетесь членом тела Христова и чувствуете в. себе способность к служению Господу любым методом из упомянутых в 1Кор 12. гл и других подобных текстах, то Вы крещены Святым Духом и получили Его дары. Если в Вас проявляются плоды Святого Духа, как они описаны в 1Кор 13 гл, Гал. 5:22-23, Еф 5:9 и 2Пет 1:5-8, то сомнений быть не может ни в Вашем рождении. свыше, ни в крещении Духом Святым. А вот если у Вас имеются ТОЛЬКО иные языки, причем даже такие, как описаны в 1Кор 14 гл, то есть большая вероятность, что Вы никогда не были ни крещены Святым Духом, ни рождены свыше. Потому что. сатана способен подделать языки и создать ложное крещение Святым Духом, но. не способен подделать настоящее рождение свыше, проявляющееся в плодах Духа.