Question: Интимные отношения как благословение Творца
Answer: 3. 684 Anutic (smilegirl@? ? ? by) пишет: "Добрый День! Я верю в Бога. Но может не стоит говорить о том, что Христос искупил наши грехи ценной своей. крови,,. Напрашивается вопрос: Для чего, кто его просил? Если это было сделано. бескорыстно, то. для чего так это все "раскручивается", да еще и накручивают вину. за Его смерть на нас всех? Ведь мы живем в телесной оболочке, живем в реальном материальном мире, у нас. есть тот еще пещерный страх, который сохранился и до наших дней.. страх. прогневать Бога, Например, как относится к людям, которые жизнерадостные, светятся той энергией, которые. имеют свободные сексуальные отношения, неужели они грешники. ? может самые. лучшие ученики Жизни? "Я так понял, вы не согласны с тем, что некоторые привычные стороны нашей. жизни Библия называет греховными. Как следует из вашего письма, вы прекрасно. понимаете, насколько серьезен грех - ведь он повлек за собой необходимость. страшной расплаты, которую принял за нас и вместо нас Христос. Я хочу сказать вам, что библейские нравственные нормы вовсе не лишают нас. радости жизни, но наоборот, пытаются оградить от ошибок молодости, предлагая. немного потерпеть, но потом иметь долгую счастливую семейную жизнь с любящим. супругом. Благодаря небиблейским взглядам средневековых философов, многие сегодня представляют. христианство как религию аскетизма, главное в которой - отсутствие радости. и умерщвление плоти. Это учение увело от Христа многих искренних людей, рисуя. характер Бога в искаженном свете. На самом же деле, сексуальные отношения. в супружестве, которые некоторые так называемые "праведники"называют. грехом, благословил Сам Бог: "и благословил их Бог, и сказал им Бог:. плодитесь и размножайтесь"(Быт. 1:28). Интимные отношения являются благословением. Творца: "и утешайся женою юности твоей. любовью ее услаждайся постоянно"(Пр. 5:18-19); "Наслаждайся жизнью с женою, которую любишь, во все дни. суетной жизни твоей. потому что это - доля твоя в жизни и трудах твоих, какими ты трудишься под солнцем"(Еккл. 9:9). Но интимные отношения являются. благословенными лишь в браке, будучи не удовлетворением похоти, но воплощением. замысла Творца.