Question: Кого представляет Младенец в Книге Откровение 12 главе? И что означает гора Господня в Ис. 2:1-4?
Answer: Здравствуйте, Виталий! В Откровение 12 главе при помощи символического языка показана Великая борьба между Христом и сатаной. Дело в том, что если мы посмотрим всю книгу Откровение, то можно заметить, что она как бы является подведением итогов всего того, что ранее описывалось во всех предыдущих книгах Библии. Если мы посмотрим книги Библии, то можем увидеть, что во все времена, чаяния народа Божьего были связаны с рождением только одного Младенца, который принесет спасение от грехов и вечной смерти. Например, Бог говорит через пророка Исаию: "Итак Сам Господь даст вам знамение: се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему: Еммануил"(Ис. 7:14), "что значит: с нами Бог"(Мф. 1:23). Библия однозначно указывает нам на Иисуса Христа, как того Младенца, который стал Спасителем. Более подробно ссылки на пророчества о Христе представлены здесь:http://www. bible. com. ua/answers/r/21/311169Конкретно в Откровении 12 главе, как было упомянуто выше, рассказывается о Великой борьбе между Христом и сатаной. Эта глава построена в виде хиазма, то есть здесь автором умышленно нарушена хронология, и сначала идет описание того, что происходит на земле (Откр. 12:1-6), потом описывается война на небе (Откр. 12:7-12), и затем опять идет описание событий происходящих на земле (Откр. 12:13-17). Проще говоря рассказ построен следующим образом: земля-небо-земля. Автор через такую структуру рассказа хочет сказать, что конфликт, который происходит сейчас на земле, начался еще на небе. И как Христос, здесь Михаил (значение имени с еврейского - буквально «Кто как Бог? » или «Кто подобен Богу? ») победил дьявола на небе, так же Он, в виде беззащитного Младенца, пришел и победил сатану и на Земле. Христос сказал своим ученикам о битве на небе: "Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию…"(Лк. 10:18), а про битву на земле: "Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон"(Ин. 12:31), "о суде же, что князь мира сего осужден"(Ин. 16:11). И нам так же известно, что на Земле сатана хотел погубить Христа, когда тот был еще Младенцем (см. Евангелие от Матфея 2 глава), и Его родителям пришлось бежать с маленьким Иисусом в Египет. Относительно второго вопроса можно сказать следующее. В Библии, особенно в пророчествах, часто используются метафоры, образный язык, или язык символов, значение которых сама же Библия и толкует. Если мы посмотрим в каком значении используется в Писании слово "гора", то увидим, что часто это слово используется в значении "царство", "государство"(например: Дан. 2:35; Иер. 51:24, 25; Зах. 8:3). В данном случае сказано: "И будет в последние дни, гора дома Господня будет поставлена во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней все народы"(Ис. 2:2). Учитывая контекст данного пророчества, можно предположить, что здесь говорится о том, что в последние дни люди из многих народов примут Господа своим Спасителем и Царем, и будут жить вечно после Второго пришествия Христа в государстве, где Царем будет сам Господь. С уважением, Виталий