Question: Как соотнести пророчества Майя и Библии?
Answer: Вы спрашиваете: как можно соотнести пророчества календаря майя и Библии о конце света? Что говорить об этом с позиции Библии неверующим?. Светлана добрый день. Пророчества народа майя и Библии о конце света не соотносятся никак, т. к. противоречат друг другу по сути. В Библии есть критерий отнесения пророчеств и пророков к истинным или ложным: Исаия. 8:19-20 «И когда скажут вам: обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям, - тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света». Могу сказать только о Библейской информации о наступлении конца нынешней земной истории. В Библии Иисус Христос говорил о конкретной дате конца света: Матф. 24:36, 42 «О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один … Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет». Также Он предупреждал: Матф. 24:4-5, «… берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: "Я Христос", и многих прельстят … если кто скажет вам: вот, здесь Христос, или там, - не верьте. Ибо восстанут лжехристы и лжепророки, и дадут великие знамения и чудеса, чтобы прельстить, если возможно, и избранных. Вот, Я наперед сказал вам. Итак, если скажут вам: "вот, Он в пустыне", - не выходите; "вот, Он в потаенных комнатах", - не верьте; ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого». Хотя Господь не оставил конкретной даты своего пришествия (почему Он ее не оставил – указал в притче – Матф. 24:43-44 «Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего. Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий»), но на страницах Библии содержатся признаки Его скорого пришествия, при исполнении которых можно знать, что это событие не за горами. Матф. 24:6-13, 29-33 «услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть, но это еще не конец: ибо восстанет народ на народ, и царство на царство; и будут глады, моры и землетрясения по местам; все же это - начало болезней. Тогда будут предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Мое; и тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и возненавидят друг друга; и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих; и, по причине умножения беззакония, во многих охладеет любовь; претерпевший же до конца спасется … И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются; тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их. От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето; так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях». <? xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office"/> Но главный признак скорого пришествия Иисуса содержится в тексте Матф. 24:14 «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец». Божьих Вам благословений.