Question: Я считаю важным соблюдение всех заповедей. Почему Господь не открывает всем богобоязненным людям эту истину?
Answer: Приветствую Вас, Сестра Виктория! Есть целый ряд факторов, которые влияют на то, как человек может понять истину и прийти к Господу в Его Церковь. Не претендуя на исключительную полноту ответа, я постараюсь представить несколько причин на основе Священного Писания. Но главное, что нам следует помнить, это то, что рано или поздно Господь соберет всех Своих воедино: "Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь"(Ин 10:16). "и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других, как пастырь отделяет овец от козлов; и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов - по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира"(Мф 25:32-34). Господь разберется и рассудит: кого привести из других дворов, а кого изгнать из этого двора за то, что оказался только "в овечьей одежде, а внутри суть волки хищные"(Мф 7:15). (1). Способность восприятия. "Еще многое имею сказать вам; но вы теперь не можете вместить"(Ин 16:12). Человек - ограниченное существо, тем более, находясь в греховном состоянии. И сегодня мы знаем, что есть люди, которым легче дается та или иная область познаний, в то время как другая область знания остается для них закрытой. В этом нет ничего предосудительного, но это обуславливает наличие разных профессий, специалистов в разных сферах. В духовной области дела обстоят точно так же: один лучше понимает вопросы практического евангелизма, а другой - толкование Писаний с языков оригинала; иной имеет способность уразуметь тончайшую разницу между "направлением"и "наставлением", а для того и одно и другое - полные синонимы. Притча о талантах показывает, что Господь четко знает нашу способность, и дает нам по нашим силам: "И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут"(Лк 12:48). (2). Пути возрастания. "Доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения"(Еф 4:13, 14). Каждый человек возрастает. Как ребенок растет физически, и поначалу он не может стоять, не может ходить, не может считать, не может умножать, не знает физику и так далее, но все это постигает шаг за шагом, возрастая. Так и духовные дети Божьи возрастают постепенно. Кто-то уже постиг этот вопрос, а кто-то еще духовный младенец. В этом тоже нет ничего плохого, если только время младенчества не затягивается надолго. Мы не укоряем дошкольника, если он не знает таблицу умножения, хотя есть дети, которые знают ее и в пять лет. Но мы ставим двойки тем, которые не выучили ее к концу второго класса школы. Апостол Павел призывает нас быть снисходительными к немощным в вере. 3. Огрехи ученичества. Но есть факторы, которые мы сами создаем как препятствия в нашем понимании истины. "Кто из вас без греха, первый брось камень"(Ин 8:7). Мы все продолжаем грешить, даже если мы и приняли Господа и уверенно идем к Нему. Каждый имеет свои непобежденные грехи и пороки. С ними надо продолжать бороться, и если мы боремся, то Господь не оставляет нас, но помогает. "О сем надлежало бы нам говорить много; но трудно истолковать, потому что вы сделались неспособны слушать. Ибо, судя по времени, вам надлежало быть учителями; но вас снова нужно учить первым началам слова Божия, и для вас нужно молоко, а не твердая пища. Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла"(Евр 5:11-14). Укоряя читателей своего послания, апостол Павел не утверждает, что по причине их проблем в обучении они не спасутся. Он только призывает их быть более прилежными в учебе. Для некоторых "бог века сего ослепил умы, чтобы для них не воссиял свет благовествования"(2Кор 4:4). Но если таковые пожелают искать истину, то Бог может исцелить их духовную слепоту. 4. Готовность церкви. Есть еще один немаловажный фактор - наша готовность принять ищущих истину. "Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что обходите море и сушу, дабы обратить хотя одного; и когда это случится, делаете его сыном геенны, вдвое худшим вас"(Мф 23:15). Дух Пророчества утверждает, что Господь зачастую удерживает людей там, где они есть, потому что мы не готовы. Я вспоминаю один случай старых советских времен: 1987 год - накануне празднования 1000-летия крещения Руси советское государство согласилось открыть дверь для Библии. Тогда было официально ввезено в страну множество Библий. В тот момент в Москве, на Малом вузовском переулке, где одно помещение разделяли две церкви - Баптисты и Адвентисты, мы вместе разгружали большой грузовик с Библиями. И вот, один прохожий остановился у двери молитвенного дома, у которой были две вывески: одна Евангельских Христиан Баптистов, а другая - Адвентистов Седьмого Дня, каждая указывает дни и часы богослужений. Прохожий посмотрел на одну и другую, и обращаясь ко всем, но ни к кому конкретно спросил: "И когда же мне приходить сюда? "Что ему ответить, когда в нашей команде были и баптисты, и адвентисты? И тут один из руководителей Баптистской Церкви сказал: "Все зависит от того, что Вы ищете: если Вы ищете истину, то идите к адвентистам, а если ищете любовь, то идите к баптистам"И на тот момент все согласились, что он был совершенно прав. Этот служитель признавал, что истина - у адвентистов, но он также знал, что без любви эта истина - ничто: "Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви, - то я ничто"(1Кор 13:2). Я мог бы привести еще немало примеров того, как Господь удерживает людей от того, чтобы они приходили к нам, только лишь по причине нашей неготовности принять их. Господь еще трудится с нами, продолжая "овец не сего двора"удерживать там, где есть любовь. "По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою"(Ин 13:35). Когда Господь скажет некоторым христианам: "Не всякий, говорящий Мне: `Господи! Господи! ', войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие"(Мф 7:21-23), как Вам кажется, это будет сказано тем верующим, которые имели все, кроме субботы, и потому оставались беззаконниками? Или же это будет сказано адвентистам, которые имели все, кроме любви? Ответ дан непосредственно перед этими словами: "Итак по плодам их узнаете их"(Мф 7:20). А плод нам известны: "Плод же духа: любовь. "(Гал 5:22). Что же сказать в итоге? Пожалуй я приведу аллегорические слова апостола: "Если же некоторые из ветвей отломились, а ты, дикая маслина, привился на место их и стал общником корня и сока маслины, то не превозносись перед ветвями. Если же превозносишься, то вспомни, что не ты корень держишь, но корень тебя. Скажешь: `ветви отломились, чтобы мне привиться'. Хорошо. Они отломились неверием, а ты держишься верою: не гордись, но бойся. Ибо если Бог не пощадил природных ветвей, то смотри, пощадит ли и тебя"(Рим 11:17-21). "Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть"(1Кор 10:12). Благословений! Василий Юнак