Question: А мне кажется, что верующим парню и девушке можно спать в одной комнате, но в разных кроватях.
Answer: Вопрос: "даже находиться в одной комнате добрычым и спать на разных кроватях нельзя. У меня немного другая ситуация. Я и мой парень верим в Бога, молимся вместе, крещенные! Мы росли с самого детства вместе, наши семьи знают друг друга очень хорошо, росли в одном дворе, вместе учились, только образование получаем разные. Мы спали ни один раз в одной комнате, в разных кроватях. Что тут скажете? "Мир вам, Александра! Можно сказать только одно: теперь, когда вы выросли, старайтесь избегать этого (Марк. 14:38) ради вашего блага, но более даже ради Имени Иисуса и тех людей, которые готовы в Него уверовать. Ведь они, воспитанные в миру и плохо понимающие суть Христовой праведности, не знают, что вы чисты, а судят по внешнему и искушаются: раз спят в одной комнате, значит, ничем от нас не отличаются. Пусть Иисус поможет вам не быть камнем преткновения для таких людей. Примените здесь принцип, который заложен в 1Кор. 8:9-13. С уважением, Саша.