Question: Я состою в близких отношениях с женатым мужчиной. Как нам поступать? Как не сотворить греха?
Answer: Полина пишет: Я состою в близких отношениях с женатым мужчиной. Мы любим друг друга. Из той семьи он хочет уйти, но тяжело решиться на развод, т. к. есть ребенок. Причина ухода - отсутствие любви взаимно и тех семейных отношений, которых он хотел т. е. брак формальный, а в жизни как соседи. О разводе задумывался и до нашей встречи. Как нам поступать? Как не сотворить греха? Можем ли мы быть счастливы вместе после развода? Отказаться друг от друга мы не в силах: очень сильны наши чувства. Помогите, пожалуйста! Полина! Вариантов для вас нет никаких - уходите от этого мужчины и забудьте о нём. Что бы он ни говорил, Бог их сочетал, а Вы там лишняя. Если он решит согрешить, разведясь с женой, не будьте участницей беззакония. Пусть эта вина будет на нём, а не на Вас. А так Вы способствуете разрушению святого Божьего установления - семьи (Быт. 1, 2). А чувства здесь ни при чём. Бог даст Вам любви к другому человеку, если покаетесь и будете Ему верны. С уважением, Максим