Question: Группа Энигма Enigma и христианство.
Answer: Наталья пишет: У меня такой вопрос, хочу узнать Ваше мнение. Как вы относитесь к группе Энигма? Я много христианских сайтов уже посетила. Мнения разные. Кто говорит сатанисты, кто говорит, что в церкви на эту музыку слова накладывают. Так кто же прав? Приветствую Вас, Сестра Наталья! Группа "Энигма"- весьма необычная, как и ее творчество. Проблему в отношении к творчеству этой группы составляет то, что в ней сочетались самые противоположные жанры: здесь и церковные хораллы, и языческая музыка Нью-Эйдж, здесь и психоделическая музыка, и эмбиент, и транс. Я слушал эту музыку неоднократно и согласен со всеми теми, кто признает особое влияние на чувства и настроение, которое имеет эта музыка. Можно много говорить о вкусах и принципах, но позвольте мне представить некоторые критерии оценки приемлемости музыки для христианина. Кто-то может спорить, что все, что красиво и приятно звучит, допустимо и полезно. Однако, позвольте провести параллель с тем же самым тортом: он и красив, и приятен на вкус, однако всякий здравомыслящий человек признает, что несмотря на наличие в нем положительных ингридиентов, в своем сочетании и сумме эти ингридиенты делают торт вредным для здоровья. И только ограниченное употребление торта в виде десерта делает его допустимым для многих. Мы уже вскольз поговорили об ингридиентах энигматической музыки (или энигматики, как ее принято называть). Та же самая музыка Нью-Эйдж сама по себе уже является неприемлемой для христианина, поскольку изначально создается как культовая музыка современного язычества. Она красива, приятна, расслабляюща. но Евангелие призывает нас не к расслаблению, а к бодрствованию, потому что наш враг дьявол стремится погубить всякого, кто расслабился в этой духовной битве. Как же на этом фоне видится энигматика? Очень просто: как смешение чистой и нечистой музыки. Это попросту музыкальный вавилон, который используется сатаной для того, чтобы усыпить нас. В свое время мои детишки усвоили правило здорового питания и стали выражать его интересной фразой: "Давай поедим сначала полезное, а потом приятное"К сожалению многие считают, что христианство - это отсутствие приятного. Какому христианину не известен упрек со стороны неверующих приятелей: да вы со своими запретеми прелести жизни не узнаете - пить нельзя, курить нельзя, сексом на стороне увлекаться нельзя. Но только истинный христианин и понимает, что в этих "нельзя"заложена гарантия истинного блага: только подлинный христианин может насладиться чистотой отношений и трезвостью жизни, которую напрочь потеряли остальные. Да, есть особая "прелесть"в том, чтобы промокнуть под дождем до нитки, особая "прелесть"в том, чтобы испачкаться в грязи по-уши, но это не идет ни в каое сравнение с тем, когда после хорошего душа ложишься в чистую свежую постель и наслаждаешься подлинной чистотой. То, чем мы сегодня живем во всех сферах, можно обобщить одним словом: суррогаты. Смесь полезного и приятного с пошлым и смертоносным. Эта смесь подается сатаной и его агентами как нечто полезное и приятное, но в нем таится медленный яд вкупе с зависимостью. Вот такой я вижу энигматику. Она приятна и красива, но в ней неприкрытый яд. Немудренно, что многие, называющие себя христианами, но не желающие соблюдать евангельскую заповедь бодрствовать, не только в большом количестве поедают торты, гамбургеры и заигрывают с алкоголем и сексом, но с легкостью пишут евангельские слова на энигматическую музыку. Я не удивлен. Я только хочу предупредить остальных, стоящих на распутье. Благословений! Василий Юнак