Question: Вы ставите Христа, СЫНА БОЖЬЕГО, Архангелом?
Answer: Паша пишет: Максим! Что это снова такое? Твои слова:<a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/31/305742"style="font-style: italic; ">Одно ясно, что Михаил главнее всех, потому что Он на самом деле Бог, принявший образ ангела, чтобы открыть Бога ангелам. </a>Позднее Он принял образ человека, чтобы открыть Бога людям. Итак, Библия говорит только об одном Архангеле. Он и есть Господь. Ты поставил Христа, СЫНА БОЖЬЕГО Архангелом? ! Второй раз Господь придёт: 1Фесс. 4:16 потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с небаХристос не Архангел! ! ! Павел! Это снова призыв внимательно читать Библию :)Я не ставил Христа архангелом. Он принял его образ. Обратите внимание, что имена Христос (Агнец) и Михаил являются взаимозаменяемыми в Откр. 12:7 Михаил воюет с одной стороны, Дракон с другой. А после победы партии Михаила "почему-то"воцаряется Христос (12:10), да и победа одерживается кровью Агнца (12:11). Не задумывались, какая здесь связь? Другой пример. Вы правильно указываете, что сойдет Господь при гласе Архангела. А в Иоан. 5:25, 28 Христос говорит, что мертвые воскреснут при гласе. Сына Божьего. И таких "совпадений"масса. Земная миссия Христа была откровением и для ангелов (1Пет. 1:12, 1Тим. 3:16). Та же личность, которая до этого была представителем Бога для них (Евр. 1:6), теперь приняла человеческий облик (1:2). Давайте смотреть на откровение Бога в динамике - во всей Библии. Например. Ис. 45:12 Я создал землю и сотворил на ней человека; Я - Мои руки распростерли небеса, и всему воинству их дал закон Я. 18 Ибо так говорит Господь, сотворивший небеса, Он, Бог, образовавший землю и создавший ее; Он утвердил ее, не напрасно сотворил ее; Он образовал ее для жительства: Я Господь, и нет иного. 22 Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо я Бог, и нет иного. 23 Мною клянусь: из уст Моих исходит правда, слово неизменное, что предо Мною преклонится всякое колено, Мною будет клясться всякий язык. Обратим внимание на образ из последнего стиха: "предо Мною преклонится всякое колено, Мною будет клясться всякий язык"Кто это говорит? Бог-Творец, давший Закон на Синае. Читаем дальше. Флп. 2:5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: 6 Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; 7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. 9 Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени, 10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних, 11 и всякий язык исповедал, что Господь Иисус Христос в славу Бога Отца. К кому относится этот образ? Ко Христу. Значит, Христос есть Творец, давший Закон на Синае. Или нет? Если же Отец есть Бог Ветхого завета, как они со Христом заставят ВСЕХ одновременно поклоняться и Христу, и Отцу? Я понимаю, что раз Отца не видел никто никогда, а только Сына (Иоан. 1:18), то все поклонятся именно Сыну. Это та же личность, что и Бог Ветхого завета, открывающаяся под разными именами. Потому ПЕРЕД ХРИСТОМ и преклонится колено и людей, и ангелов, потому что окажется, что это был один и тот же Бог. С уважением, Максим