Question: Дополнение к вопросу о Троице
Answer: 3. 619 Сергеев Виктор (w. sergejew@? ? ? net) пишет:. "Красиво и просто ты ответил на этот вопрос, но есть еще один вариант. ответа. Человек не может объяснить природу Божества, он может только видеть. результаты его действия но только в том случае, если старается увидеть. Тысячелетия существует Бог и все таки находятся люди которым надо доказывать. Его существование. Это может показаться более чем странно. Странным может. показаться и то, что разные люди по разному воспринимают одно и тоже написаное. или сказаное. У каждого человека свое мнение, как отпечатки пальцев и в. то же время что могут означать понимание слов "единодушие""единомыслие"в послании Филиппийцам 2:2. Это выражение настолько глубоко и потому непонятно, потому что совершенно ясно, что люди, составляющие общину, навряд липридут. к единодушие и тем более к единомыслию. Может быть тут просматривается второе. понимание, или значение слова единодушие, единомыслие? "Благодарю Вас, Брат Виктор, за Ваше дополнение по Троице. В отношении единодушия и единомыслия вовсе нет надобности, чтобы у верующих. было абсолютно одинаковое мышление или одинаковые взгляды на вещи или даже. на доктрины. В Писании есть тексты, как говорящие о единомыслии, так и определяющие. степень разномыслия среди верующих. Например, стоит учесть и этот текст: "Ибо. надлежит быть и разномыслиям между вами, дабы открылись между вами искусные"(1Кор 11:19). И это разномыслие - не в спорах, а в разной степени понимания. отдельных истин. Что же касается единомыслия, то оно имеет общую направленность: единство в. приоритетах, в поставлении Бога на первое место; единство в прославлении Бога; единство в стремлении исполнить заповеди Божьи и в проявлении плодов Духа; едиснство в любви, надежде и вере; и так далее. Это можно извлечь из следующих. текстов: "Все они единодушно пребывали в молитве и молении"(Деян. 1:14); "дабы вы единодушно, едиными устами славили Бога и Отца Господа. нашего Иисуса Христа"(Рим 15:6); "Только живите достойно благовествования. Христова, чтобы мне, приду ли я и увижу вас, или не приду, слышать о вас, что вы стоите в одном духе, подвизаясь единодушно за веру Евангельскую"(Флп 1:27). До тех пор, пока у нас одни цели и стремления, одно понимание Господа и Спасителя, одно отношение к Священному Писанию, одна искренность и ревность по истине, мы будем оставаться единодушными и единомысленными, несмотря на многие различия. в нашем знании, образе мышления, понимании тех или иных доктрин и толковании. отдельных текстов Писания. Господь да благословит нас быть и оставться единодушными и единомысленными. в исполнении Его воли! Василий Юнак