Question: Насколько правильно бесконечно подавлять в себе грех, бороться с собой? Вся жизнь - страдание?
Answer: Жанна пишет: Насколько правильно бесконечно подавлять в себе грех, постоянно бороться с собой? Получается, что вся жизнь-страдание? А как же насчет того, чтобы принять себя таким, какой есть, жить в гармонии с собой? Разве не правильнее проживать все свои достоинства и недостатки, имея адекватные последствия своим поступкам и получая за это бесценный опыт и меняться естественно, согласно законам Божьим, а не через богоБОЯЗНЬ. Получается, люди озадачены не творением добра, а как бы им спасти собственную шкуру от ада. Мир вам, Жанна! Вы правы в том, что если постоянно подавлять в себе грех, стискивая зубы втаптывать его в себя, чтобы он только не вылез наружу, то будет не жизнь, а сплошное страдание. К сожалению, так живёт подавляющее большинство людей, называющих себя христианами. Многие бросают это дело и, прикрывшись идеей о том, что они и так уже прощены и будут прощены, продолжают грешить. Может, не так сильно, как раньше, но потихоньку, чтобы никто не видел. Другие пытаются полюбить себя таким, какие они есть, гармонизироваться себя с собой и на этом успокоиться. Способов избежать ясного требования Иисуса, впав тем самым в самообман, очень много. Какое требование Иисуса? «по примеру призвавшего вас Святаго, и сами будьте святы во всех поступках. Ибо написано: будьте святы, потому что Я свят» (1Петра 1:15-16) (Лев. 20:7) Вот так, ни много ни мало: будьте святы. Вы опять правы, что многие развивают эту «святость» через богоБОЯЗНЬ, боязнь вечных мук, боязнь, что шкуру свою не спасут и пр. Но ведь вы видите, что это неверный путь и святость какая-то искусственная получается. Любой человек, если как следует подумает об этом, согласится с вами. Как же тогда быть святыми? Как исполнить требование Бога и не стать, мягко говоря, неврастеником? Как вы думаете, будет ли Бог требовать от нас чего-то, что мы не в состоянии исполнить? Вряд ли. Значит, скорее всего, мы просто не знаем верный ПУТЬ. Указан ли нас этот путь? Смотрите, что сказал Иисус о Себе: «. Я есмь путь и истина и жизнь. » (Иоан. 14:6) То есть, если вы знаете Христа, то вы знаете верный ПУТЬ. Что сказано об Иисусе в одном из самых известных пророчеств? «Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились» (Ис. 53:4-5). Получается, что все ваши грехи, которые вы пытаетесь подавить в себе, которые, тратя последние силы, скрываете от людей и даже от себя, Он уже забрал от вас и был за них наказан. Прочитайте этот текст ещё раз: «Но Он взял на Себя мои немощи и понес мои болезни; а я думала, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. Но Он изъязвлен был за грехи мои и мучим за беззакония мои; наказание, предназначенное мне, [было] на Нем, и ранами Его я исцелилась». Значит, получается одно из двух: 1) либо вы не верите, в то, что Он забрал от вас ваши грехи, 2) либо вы ещё не отдали Ему ваши грехи. Впрочем, возможно, что вы даже и не знаете обо всём этом. (см. Ис. 53:4-5) Вы принимали крещение? Вы понимали, что происходит? Рим. 6:4 «Итак мы погреблись с Ним крещением в смерть, дабы, как Христос воскрес из мертвых славою Отца, так и нам ходить в обновленной жизни». Когда вас погрузили в воду, вы оказались в водной могиле и должны были там ВЕРОЮ умереть. Т. е. ваше то, что всегда грешило и тащило вас в погибель, умерло там по вашей вере. Там, образно говоря, вы отдали ваши грехи умершему Иисусу. А когда вас поднимали из той водной могилы, происходил как бы процесс вашего нового рождения, чтобы вам быть новым творением, чтобы ходить в обновлённой жизни, в которой нет места греху. Вы родились в воскресшем Иисусе. Теперь Его праведность стала вашей праведностью, теперь вы живёте Его жизнью. Да, падаете иногда, да, даже возможно, сильно падаете, но если вы верите, что Иисус покрывает ваши падения Своей праведностью и протягивает вам руку, чтобы поднять вас и дать силы избавляться от каждого обнаруживаемого греха, то. смотрите, что происходит: «и сядет (Иисус) переплавлять и очищать серебро, и очистит сынов Левия и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы приносили жертву Господу в правде» (Мал. 3:3). Получается, что пока вы находитесь во Христе, Он раз за разом очищает вас от грехов, снимает один слой вашей греховности за другим, так чтобы в конце концов вам стать дороже офирского золота. (Ис. 13:12) До тех пор, пока вы не миритесь со своими грехами, а несёте их Иисусу и просите его очистить вас, Он работает над вами. Берёт ваш грех и сжигает Его на огне. Будете ли вы после этого грешить этим грехом? Значит, если вы до сих пор грешите этим грехом. вы всё ещё любите его настолько сильно, что не хотите отдать Иисусу для полного его уничтожения. Да поможет вам Бог познать путь спасения, Саша.