Question: В законе чётко сказано, что только колено Левия должно собирать десятины с народа Израиля. Сам же Господь Иисус Христос Иешуа никогда не принадлежал к этому колену, потому что произошёл из колена Иуды.
Answer: Олег спрашивает: "Прочитал на одном из форумов ::Знаете ли вы, что Господь Иисус Христос никогда не собирал десятину со Своих учеников? Он сказал, что пришёл не нарушить Моисеев закон, а исполнить его, не так ли? В законе чётко сказано, что только колено Левия должно собирать десятины с народа Израиля. Сам же Господь Иисус Христос Иешуа никогда не принадлежал к этому колену, потому что произошёл из колена Иуды. Таким образом, если бы Он или Его ученики начали собирать десятины, то это было бы прямое нарушение Моисеева закона, на что Господь никак не мог пойти! Вот почему вы никогда не найдёте в Новом Завете, чтоб Апостолы жили за счёт десятин! Вот почему Апостол Павел работал своими РУКАМИ, а не языком. А то, что Иисус сказал фарисеям не ученикам! в Лука 11:42, относилось ко времени действия Ветхого Завета, потому что тогда ещё Иисус Христос был жив и вынужден был ради нас исполнять закон во всех деталях. Но после смерти и воскрешения Иисуса наступил Новый Завет, при котором служение левитов стало ненужным, поэтому иерусалимский храм стал пустым домом, а Апостолы и ученики просто работали своими руками, чтобы помогать друг другу и несчастным людям, попавшим в беду. Хотелось бы знать Ваше мнение. Спасибо. "Мир вам, Олег! Давайте вместе посмотрим на Евр. 7 главу:1 Ибо Мелхиседек, царь Салима, священник Бога Всевышнего, тот, который встретил Авраама и благословил его, возвращающегося после поражения царей, 2 которому и десятину отделил Авраам от всего, - во-первых, по знаменованию [имени] царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира, 3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда. 4 Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих. Первый вывод - десятина была задолго до Моисея и до появления колена Левиина вообще. 5 Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь - брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых. 6 Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования. 7 Без всякого же прекословия меньший благословляется большим. 8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там - имеющий о себе свидетельство, что он живет. 9 И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в [лице] Авраама дал десятину: 10 ибо он был еще в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его. Мы видим что сам Авраам (и Левий, как само собой разумеется) стоит по своему "уровню"ниже Мельхиседека, потому и дает десятину. 11 Итак, если бы совершенство достигалось посредством левитского священства, - ибо с ним сопряжен закон народа, - то какая бы еще нужда была восставать иному священнику по чину Мелхиседека, а не по чину Аарона именоваться? 12 Потому что с переменою священства необходимо быть перемене и закона. 13 Ибо Тот, о Котором говорится сие, принадлежал к иному колену, из которого никто не приступал к жертвеннику. 14 Ибо известно, что Господь наш воссиял из колена Иудина, о котором Моисей ничего не сказал относительно священства. 15 И это еще яснее видно [из того], что по подобию Мелхиседека восстает Священник иной, 16 Который таков не по закону заповеди плотской, но по силе жизни непрестающей. 17 Ибо засвидетельствовано: Ты священник вовек по чину Мелхиседека. Священство Христа происходит не по чину Аарона (и колена Левия), а по чину Мельхиседека. Потому Его власть превышает как власть левитов, так и власть смены старого церемониального закона. И в заключение тот стих, который я специально не выделял:8 И здесь десятины берут человеки смертные, а там - имеющий о себе свидетельство, что он живет. Берут десятины смертные левиты - это понятно, а кто берет десятины - имеющий свидетельство что ЖИВЕТ? Здесь мы видим прямое указание на Христа, как на Мельхиседека - Который и сегодня берет десятины. И еще - по-поводу "в Лука 11:42, относилось ко времени действия Ветхого Завета, потому что тогда ещё Иисус Христос был жив и вынужден был ради нас исполнять закон во всех деталях. "- Иисус не учил тому, что делать не надо после Его воскресения. Он исполнял Сам церемониальный закон, но обратите внимание, что других не учил делать то, что затем станет отменено. Все что Он ГОВОРИЛ, остается НАВСЕГДА. Иначе тогда можно сказать - заповеди блаженства также относятся к Ветхому Завету, и любить ближних - туда же. И все евангельское учение списать на Ветхий завет. Аналогично и то, кому именно говорил Иисус - если он говорил грешникам покаятся, значит ли это что ученикам каятся не надо? При исследовании Библии нам необходимо быть последовательными. Благословений, Виктор