Question: Несколько вопросов по поводу субботы
Answer: 3. 197. Paul Ignatenko (pign@? ? ? ua) пишет: "Прочитав Ваш ответ по поводу субботы я хочу задать Вам несколько вопросов. 1) Какое понятие вы вкладываете в выражение "соблюдать субботу"или "празднование субботы"(что Вы понимаете под этими выражениями)? 2) Как вы понимаете выражение "Господин субботы"? 3) По вашему мнению, что значит "нарушение субботы"(чего нельзя делать, а что можно)? "А также Альбина (apel2001@? ? ? ru) дополняет свой вопрос: "Мне кажется, что мой вопрос относительно субботы и Ветхого завета не совсем понятный. Хочу немного прояснить. Я хочу начать изучать Ветхий завет, но не знаю с каким подходом: относиться к нему как к тому, что Христос упразднил (Наливают ли вино новое в меха старые, пришивают ли заплату новую к ветхой одежде.) или как к тому, что никогда не упразднялось, а значит "юридически законно"(если можно использовать такую формулировку). В заповеди сказано "Помни день субботний, чтобы святить его"Я прошу Вас разъяснить, что позволено, а что нет делать в субботу, где это записано (в Библии конечно), и кем это сказано"Сразу после отправки ответа на вопрос Сестры Альбины о субботе [Выпуск 51 от 2001-12-02] я обнаружил, что одна часть вопроса осталась не отвеченной, а именно, вопрос включал не только Новозаветные, но и Ветхозаветные тексты. А это - еще целый ряд принципов. Позже я обнаружил среди пришедших вопросов дополнение, которое Сестра Альбина послала в догонку, но до которого очередь не успела дойти к тому времени, как я стал отвечать на ее вопрос. И, наконец, Брат Павел прислал свои вопросы сразу же после выхода моего ответа. Поэтому, позвольте мне объединить все эти вопросы, и я постараюсь кратко, насколько это возможно, ответить на них. Во-первых, следует отметить, что суббота стоит вне Заветов Бога с человеком. Суббота не была одним из пунктов договора Бога с Авраамом или Моисеем, или кем-либо еще. Суббота была установлена еще в Едеме, сразу же после сотворения земли и человека, и дана Адаму как заповедь еще до того, как он согрешил: "И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт 2:2, 3). При этом заметьте, что слово "освятил"имеет значение "отделил, поставил особо"Этот день был дан Адаму, и в его лице всему человечеству, для того, чтобы в этот день покоиться от всех трудов и общаться с Творцом. Именно это позже было записано в Божьим перстом в Законе 10 заповедей (Заметьте также, что 10 заповедей - это единственные слова в Библии, первоначально записанные Самим Богом без посредников). С этим перекликается и пророчество Исаии о том, что будет в вечности: "Ибо, как новое небо и новая земля, которые Я сотворю, всегда будут пред лицем Моим, говорит Господь, так будет и семя ваше и имя ваше. Тогда из месяца в месяц и из субботы в субботу будет приходить всякая плоть пред лице Мое на поклонение, говорит Господь"(Ис 66:22, 23). Так что Библия практически делает связь между творением безгрешного человека и восстановлением безгрешного творения на новой земле посредством субботы. Суббота была до грехопадения, суббота останется и после уничтожения греха и пересотворения земли. Следующий интересный момент, связанный с субботой, это тот факт, что суббота была известна народу Божьему еще до получения Закона 10 заповедей на Синае. Мы находим следующее повествование в Исход 16:23-30. "И [Моисей] сказал им: вот что сказал Господь: завтра покой, святая суббота Господня; что надобно печь, пеките, и что надобно варить, варите сегодня, а что останется, отложите и сберегите до утра. И отложили то до утра, как повелел [им] Моисей, и оно не воссмердело, и червей не было в нем. И сказал Моисей: ешьте его сегодня, ибо сегодня суббота Господня; сегодня не найдете его на поле; шесть дней собирайте его, а в седьмой день - суббота: не будет его в этот день. Но некоторые из народа вышли в седьмой день собирать - и не нашли. И сказал Господь Моисею: долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? смотрите, Господь дал вам субботу, посему Он и дает в шестой день хлеба на два дня: оставайтесь каждый у себя [в доме своем], никто не выходи от места своего в седьмой день. И покоился народ в седьмой день"Это событие произошло за три месяца до того, как евреям были даны скрижали с заповедями, включающими заповедь о субботе (Исх 19:1). Обратите внимание на слова, какими Господь выговаривал Моисея за то, что некоторые из народа не почтили субботу: "долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих? "(Исх 16:28). Это свидетельствует о том, что закон о субботе передавался из поколения в поколение в устной форме, как и вся остальная священная история передавалась от Адама до Моисея, который начал записывать ее. Таким образом, мы можем знать, что суббота не является, по крайней мере, частью закона Моисеева, но является частью вечного закона Божьего. Она не имеет никакого отношения к Ветхому или Старому завету. Первый завет был заключен с Адамом только после грехопадения, когда Бог одел его в кожанные одежды, сделанные из невинного ягненка, ставшего с тех пор символом грядущего искупителя. Слова первого завета записаны в Быт 3:15. Суббота была установлена гораздо раньше. И, конечно же, как я показал в прошлом ответе (выпуск 51), в Новом Завете суббота не была, и не могла быть отменена. Это - вечное установление Божье для Его народа. Что же можно делать в субботу, а что будет считаться нарушением и грехом? Первая, Едемская, заповедь говорит о том, что Бог почил от Своих дел. Это же сказано и в заповеди, записанной на Синае. В ней говорится: "не делай ни какого дела"Приведенный выше текст из до-Синайских опытов народа израильского, показывает, что в субботу нельзя готовить пищу. Мы только подогреваем пищу, приготовленную накануне. Пятница, или день перед субботой, у евреев назывался "днем приготовления", в который завершались все дела к наступлению субботы. Кстати, по Библии день начинается не с полуночи, а с захода солнца, то есть с вечера: "И был вечер, и было утро: день один"(Быт 1:5), "это для вас суббота покоя, и смиряйте души ваши, с вечера девятого [дня] месяца; от вечера до вечера [десятого дня месяца] празднуйте субботу вашу"(Лев 23:32). Но все же, слова "не делай ни какого дела"не совсем определенны. Потому фарисеи и могли укорять Христа в нарушении субботы, потому в иудаизме и есть так много крайностей в соблюдении субботы. Но мы находим другое конкретное правило о субботе: "Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, - то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это"(Ис 58:13, 14). Это очень ясное и конкретное определение. На основании него я могу сказать своими словами: Все, что мы могли бы сделать заранее, до субботы, или что можно оставить на следующий день, в субботу делать нельзя. Все, что служит моему заработку или является необязательным для моей жизни, в субботу делать нельзя. В субботу позволяется делать добро (Мф 12:12), то есть оказывать неотложную помощь ближним, в субботу позволяется делать то, что связано с естественным жизненным циклом человека, то есть одеваться, заправлять постель, накрывать на стол и убирать со стола, и т. д. Конечно, можно спорить о некоторых тонкостях соблюдения субботы, как например, некоторые спорят о том, можно ли принимать душ или бриться в субботу. Но это уже те детали, которые некоторые называют фарисейством или фанатизмом, а другие представляют подлинным благочестием. Но мы должны помнить, что Библия нигде не проповедует аскетизм и не поощряет неряшество. И последняя деталь - Христос "есть господин и субботы"(Мк 2:28). Да, это говорит о том, что суббота принадлежит Господу. Именно это мы узнаем из Бытия 2:2, 3 и из Исх 20:8-11. Господь дал субботу для человека (Мк 2:27) на благо. И в том, что человек имеет регулярный еженедельный отдых - это великое благо; в том, что человек имеет регулярное еженедельное свидание со своим Творцом - это великое благо. Суббота принадлежит Господу. Господь мог отменить субботу, но Он этого нигде не сделал. И сегодня суббота принадлежит Господу, а Он дает ее нам на благо - для отдыха от повседневных дел и для поклонения нашему Творцу и Спасителю. Когда я пишу эти строки, в нашей местности уже наступила суббота. Это - праздник для нас, святой день, день Господень. В этот день принято поздравлять друг друга. И я поздравляю вас: "С днем Субботним, дорогие в Господе! ".