Question: Когда начало субботнего дня на Северном полюсе?
Answer: Мир Вам, ИгорьТечение времени может быть неоднородно. Могу привести еще больший пример "неправедливости"времени - если бы Вы перемещались со скоростью света в космосе (300000 км в секунду), то время для Вас почти бы не шло - и ближайшая суббота могла наступить через земные десятилетия. Вы бы не ощутили эти десятилетия - для Вас прошел бы лишь день. И на 7-й день мог быть день покоя даже в космосе. И правда в том - что суббота это как часть биологических циклов. Люди привыкли - работают днем, а спят ночью. На Севере - полярный день и полярная ночь занимают больше суток (в зависимости о географического расположения). Если человек не будет спать - он утратит работоспособность и адекватность реальности. Потому люди там придерживаются нормального 24 часового цикла - в полярный день и работают, и спят, и снова работают, и снова спят - по часам, а не по солнцу. Люди так делают потому что полярные условия не являются биологически родными для человека, он не приспособлен бодрствовать 6 месяцев, а затем - 6 месяцев спать. Бог хотел чтобы человек не только работал, но и уделял время духовным ценностям - чтобы человек не стал животным или роботом, но остался человеком как "образом и подобием Божьим"Исследователи Арктики ведут подсчет дней и недель, записывая в дневниках, что они делали в тот или иной конкретный день. Они говорят, что, когда в этом причудливом и почти необитаемом районе земли солнце стоит над горизонтом, смену дней можно фиксировать, наблюдая за его перемещением, а когда оно ниже горизонта, это делают путем наблюдений за полуденными сумерками. Потому лично мы живем в соответствии с "родными", а не "полярными"условиями. В заповеди о Субботе ни слова не говорится о том, что повсюду на земле ее надо соблюдать в одно и то же время. Она просто призывает нас соблюдать "седьмой день"Разве он не наступает повсюду на земле? Если мы находимся в любой стране (где визуальные сутки равны реальным 24 часам) - то суббота наступает с заходом солнца в пятницу и заканчивается заходом солнца в субботу. Если еще хотите что-то уточнить - пожалуйста. Благословений Вам, Виктор