Question: Кто такой Мелхиседек в Евр. 5:1-9, 7:1-17?
Answer: Виктория пишет: Евр. 5:1-10. Кто такой Мелхиседек? Как понять седьмой стих Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принес молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти и услышан был за Свое благоговение? Что означает Евр. 7:3? Недавно прочитала что в записях с Кумранских свитков написано что у него были и отец и мать. Как объяснить? Приветствую Вас, Сестра Виктория! Мелхиседек был царем Салима, но в то же самое время он был и священником Господа. В то время было еще достаточно верующих в истинного Бога, не только Авраам. Точно так же, как Иофор, тесть Моисея в земле Мадиамской был священником Божьим, точно так же как Валаам был пророком Божьим. Тем более, что во дни Авраама еще жил Сим, сын Ноя, чьим пра-пра-. внуком в десятом поколении был Авраам. Сегодня богословы гадают о том, кем на самом деле был Мелхиседек. Я не стал бы гадать. Любая из трех основных версий мне подходит: (1) это мог быть обычный благочестивый царь и священник, исповедующий истинного Бога. И естественно, будучи человеком он имел родителей, только они не упомянуты в Библии, не записаны в истории, потому что эта история не относилась к еврейскому народу. Меня совершенно не интересуют кумранские апокрифические записи - они не относятся к Библии, потому апостол Павел мог написать о Мелхиседеке, что он - без отца и матери и без родословной. (2) Это мог быть ангел, принявший на себя вид царя Салима - подобное случалось и может случаться в жизни людей и ангелов, если это соответствует Божьей воле. В таком случае он действительно был без отца и матери и без родословной. (3) Это мог быть Сам Господь, явившийся Аврааму в таком виде. Но хотя я могу принять любую из этих теорий, потому что ни одна из них не противоречит Библии, равно как и ни одна из них не предпочитается Библией, мне все же ближе первая версия - то, что это обычный человек, но его священство не от Левия, и его происхождение не известно. Тем не менее, он играл определенную роль в истории народа Израильского. Именно поэтому вначале Давид, а затем и апостол Павел сравнили его с Иисусом, чье священство не от Левия. Благословений! Василий Юнак