Question: Я встречаюсь с парнем, мы верующие, встречаемся уже 8 лет мы никак не можем пожениться - его родители мешают нам, забрали у него паспорт. Что мне делать?
Answer: Мир вам, Оксана! Странно немного получается - паспорт забрали у него, а вы спрашиваете что делать вам. Это он сам должен спрашивать и решать - нужно ли ему жениться или лучше слушать родителей. Вы вместо него решение не сможете принять и даже если он ещё не готов ("не созрел"), вам также необходимо обождать. Иначе в вашей семье будет не "мужчина", а человек за которого всё и всегда будут решать чужие люди. В Библии сказано: "Посему оставит человек отца своего и мать и прилепится к жене своей, и будут двое одна плоть"(Еф. 5:31) - сначала нужно прийти к мудрому и здравому отделению от родителей, стать вполне самостоятельным, а лишь затем говорить о своей собственной семье. И не важно сколько лет люди встречаются, потому что можно встречаться и 10 лет, а в то же самое время быть несамостоятельными и привязанными к маме и папе. Молитесь Господу чтобы Он направил данную ситуацию по Его святой воле! Благословений, Виктор