Question: Мне бы хотелось узнать ваше мнение с 10 по 16 стих, 10 главы из Деяния Апостолов.
Answer: Здравствуйте Лидия! В ответ на ваш вопрос: Здравствуйте, всегда с удовольствием читаю все ваши ответы. Спасибо, что вы находите возможность славить Бога таким замечательным образом. Мне бы хотелось узнать ваше мнение с 10 по16 стих, 10 главы из Деяния Апостолов. Очень жду вашего мнения. Мы верим, что Библия сама себя объясняет. И чтобы лучше поныть какое-то место Библии, мы читаем по ссылкам или используем "Симфонию"и просматриваем места Писания где упоминается данное слово. Иногда, чтобы лучше понять стих или несколько стихов, необходимо прочитать немного больше : главу или несколько. Именно так на этот раз. Апостол Петр сам говорит как он понял данное видение. 10 И почувствовал он голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришел в исступление 11 и видит отверстое небо и сходящий к нему некоторый сосуд, как бы большое полотно, привязанное за четыре угла и опускаемое на землю; 12 в нем находились всякие четвероногие земные, звери, пресмыкающиеся и птицы небесные. 13 И был глас к нему: встань, Петр, заколи и ешь. 14 Но Петр сказал: нет, Господи, я никогда не ел ничего скверного или нечистого. 15 Тогда в другой раз был глас к нему: что Бог очистил, того ты не почитай нечистым. 16 Это было трижды; и сосуд опять поднялся на небо. 17 Когда же Петр недоумевал в себе, что бы значило видение, которое он видел, — вот, мужи, посланные Корнилием, расспросив о доме Симона, остановились у ворот, 18 и, крикнув, спросили: здесь ли Симон, называемый Петром? 19 Между тем, как Петр размышлял о видении, Дух сказал ему: вот, три человека ищут тебя; 20 встань, сойди и иди с ними, нимало не сомневаясь; ибо Я послал их. 21 Петр, сойдя к людям, присланным к нему от Корнилия, сказал: я тот, которого вы ищете; за каким делом пришли вы? 22 Они же сказали: Корнилий сотник, муж добродетельный и боящийся Бога, одобряемый всем народом Иудейским, получил от святаго Ангела повеление призвать тебя в дом свой и послушать речей твоих. 23 Тогда Петр, пригласив их, угостил. А на другой день, встав, пошел с ними, и некоторые из братий Иоппийских пошли с ним. 24 В следующий день пришли они в Кесарию. Корнилий же ожидал их, созвав родственников своих и близких друзей. 25 Когда Петр входил, Корнилий встретил его и поклонился, пав к ногам его. 26 Петр же поднял его, говоря: встань; я тоже человек. 27 И, беседуя с ним, вошел в дом, и нашел многих собравшихся. 28 И сказал им: вы знаете, что Иудею возбранено сообщаться или сближаться с иноплеменником; но мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым. Деян. 10: 10-28Меня устраивает то как Петр понял данное видение. А вас? Вообще, если Бог говорит к человеку, то Он использует язык, который понятен этому человеку. И в силу опыта и ситуации никто не может истолковать видение более правильно, чем тот к кому было и послано данное видение. Божьих благословений вам! Наташа