Question: Дружба с миром есть вражда против Бога. Чем тогда можно заниматься в мире?
Answer: Олег спрашивает: "Здравствуйте. Я с женой стал верующим год назад. Иакова 4:4 Прелюбодеи и прелюбодейцы! не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу. Чем тогда можно заниматься в мире? Можно ли слушать музыку, смотреть передачи, новости, заниматься спортом? Или это все идолы? Не понимаю, где граница? "Здравствуйте, Олег. Вы задаете такой вопрос, который останется у Вас в течении всей духовной жизни. И ответ на него будет меняться в процессе Вашего собственного личностного изменения. Люди не остаются одинаковыми. По поводу границ напишу подробнее. Существует как-минимум 2 типа границ (ограждений): внешние и внутренние. В Писании это часто иллюстрируется так:7 Лицемеры! хорошо пророчествовал о вас Исаия, говоря:8 приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня; (Матф. 15:7, 8)25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. 26 Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их. (Матф. 23:25, 26)19 Для чего же закон? Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому [относится] обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. 20 Но посредник при одном не бывает, а Бог один. 21 Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; 22 но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа. 23 А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере. 24 Итак закон был для нас детоводителем ко Христу, дабы нам оправдаться верою; (Гал. 3:19-24)Внешние границы - это законы, нормы, различные церковные и гражданские установления. Они нужны, потому что без них был бы хаос. Внутренние границы - это желания, мотивы, привычки, стереотипы, убеждения. Изменение, естественно, заметно и оцениваемо по этим внешним границам. Фарисеи времен Христа в этом преуспели. Они создавали максимально понятные и разъясненные правила - что делать, когда и как. Что хорошо и что плохо. Не сказать что это было злом, но злом стал дисбаланс - когда внешне правила выполнялись, но внутри личность человека оставалась неизмененной - и в момент ослабления контроля, это проявлялось. Нужно ли Богу только правильное поведение? Нет, мы видим как Библия говорит о сердце, о внутренних состояниях, о вере. 19 Дела плоти известны; они суть: прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство, 20 идолослужение, волшебство, вражда, ссоры, зависть, гнев, распри, разногласия, (соблазны), ереси, 21 ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие так Царствия Божия не наследуют. 22 Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, 23 кротость, воздержание. На таковых нет закона. 24 Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями. (Гал. 5:19-24)Замысел Христа - чтобы человек духовно возрастал в вере, постепенно раскрывая образ Христов в этом мире, принося плоды. 1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. 2 Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода. 3 Вы уже очищены через слово, которое Я проповедал вам. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе: так и вы, если не будете во Мне. 5 Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие [ветви] собирают и бросают в огонь, и они сгорают. 7 Если пребудете во Мне и слова Мои в вас пребудут, то, чего ни пожелаете, просите, и будет вам. 8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. (Иоан. 15:1-8)В цитате выше из Галат - плоды Духа описаны. Это характер, наши реакции. Есть еще дары Духа, как более сверхъестественное проявление Божьего влияния. Это все реализуется совокупно в Теле Христовом - Церкви. Весьма интересно это раскрыто в 1 Коринфянам 12 главе - по поводу различных даров, способностей и ролей в Церкви. В процессе жизни Вы будете с этим сталкиваться в хороших и плохих ситуациях. Будете видеть как по-разному может быть. Как легко на религиозной почве размываются внутренние границы - эгоизм, гордость, алчность, при соблюдении границ внешних. Также найдутся люди, что скажут - внешние границы им не нужны, а внутренние смогут оценить только они сами. Что там происходит с их характером, вопрос сложный - но они даже не создают видимость благочестия. 2 Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся. (2Тим. 3:2-5)Потому заниматься в мире можно почти чем угодно. Вопрос в ценностях и приоритетах. Друг миру - если нравится беззаконие. Враг миру - если нравится праведность. Можно не слушать мирскую музыку, быть веганом и ненавидеть всех окружающих. А можно заниматься спортом для здоровья, быть в курсе новостей, приносить пользу обществу - и любить Христа и окружающих, быть доброжелательным и искать духовного возрастания во Христе, помня про конечность этого мира, и бесконечность Божьего Царства. 12 Когда Я был с ними в мире, Я соблюдал их во имя Твое; тех, которых Ты дал Мне, Я сохранил, и никто из них не погиб, кроме сына погибели, да сбудется Писание. 13 Ныне же к Тебе иду, и сие говорю в мире, чтобы они имели в себе радость Мою совершенную. 14 Я передал им слово Твое; и мир возненавидел их, потому что они не от мира, как и Я не от мира. 15 Не молю, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы сохранил их от зла. (Иоан. 17:12-15)С уважением, Алексей