Question: Скажите, я православная христианка, могу ли я на пасху пойти в церковь к баптистам? Будет ли это считаться грехом?
Answer: Ольга спрашивает: Скажите, я православная христианка, могу ли я на пасху пойти в церковь к баптистам? Будет ли это считаться грехом? Мир вам, Ольга, Нет, сходить на пасху к баптистам или иным христианским конфессиям это не грех. Грех - это беззаконие, т. е. нарушение закона Божьего. Но данный поступок не противоречит ни 10 заповедям Моисея, ни новозаветному толкованию "любить ближних как самого себя и Господа всем сердцем и разумением"Для размышлений прочтите вот такой пример из земной жизни нашего Спасителя: 38. При сем Иоанн сказал: Учитель! мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами. 39. Иисус сказал: не запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не может вскоре злословить Меня. 40. Ибо кто не против вас, тот за вас. 41. И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей. (Св. Евангелие от Марка 9:38-41)Божьих благословенийОлег