Question: Зачем Бог хотел убить Моисея? Исх. 4:24-26
Answer: Приветствую Вас, Брат Юрий! В первую очередь, непослушание есть грех. И не зависит, кто проявляет непослушание - рядовой человек или руководитель общества, священнослужитель. Из-за непослушания Адам и Ева потеряли вечность. Как мы узнаем из повествования, вся проблема Моисея заключалась в том, что его сын был необрезан. Обрезание - это знак завета Бога с Авраамом и его потомками:"Сей есть завет Мой, который вы должны соблюдать между Мною и между вами и между потомками твоими после тебя: да будет у вас обрезан весь мужеский пол; обрезывайте крайнюю плоть вашу: и сие будет знамением завета между Мною и вами. Восьми дней от рождения да будет обрезан у вас в роды ваши всякий младенец мужеского пола, рожденный в доме и купленный за серебро у какого-нибудь иноплеменника, который не от твоего семени. Непременно да будет обрезан рожденный в доме твоем и купленный за серебро твое, и будет завет Мой на теле вашем заветом вечным. Необрезанный же мужеского пола, который не обрежет крайней плоти своей [в восьмой день], истребится душа та из народа своего, ибо он нарушил завет Мой"(Быт 17:10-14). Моисей собирался быть духовным вождем народа, через Моисея должен быть дан закон. Мог ли Бог допустить неповиновение самого Моисея? Каков пример он подал бы людям? Здесь есть еще один штрих, который остается за кадром, но который мы можем увидеть и предположить: Исходя из ответа Сепфоры, мы можем понять, что проблема обрезания была не у Моисея, а у Сепфоры. Ангел приступил к Моисею на глазах у Сепфоры, и она сдалась - согласилась обрезать сына! То есть, она противилась Божьему установлению, а Моисей, очевидно, не слишком настаивал. Но ведь закон был один для всех - и для евреев, и для иноплеменников, которые жили в их среде. Сепфора не была еврейкой, но сейчас она вошла в число народа Божьего. Благословений! Василий Юнак