Question: Следует ли отдавать десятину если моя семья должна государству в десять раз больше общего дохода?
Answer: Виталий пишет:Как вы считаете, следует ли мне отдавать десятину если моя семья должна государству в десять раз больше общего дохода? Я адвентист. В такое положение мы попали в следствии сложной конфликтной ситуации втечении нескольких лет когда я был ещё несовершеннолетним и не работал. Денег нам никогда не хватает до зарплаты, мама всё время в долгах и очень переживает из за всего этого. В семье я пока что один принял Иисуса. Что посоветуете? Приветствую Вас, Брат Виталий! Я понимаю Ваше трудное положение. При этом скажу, что Господь не нуждается в Ваших деньгах. Он не требует, чтобы Вы отдавали свои деньги Ему, как тому, кто отнимает последнее. Во-первых, Священное Писание приводит слова Господа: "Мое серебро и Мое золото"(Агг 2:8). Он требует нечто другое. "Не за жертвы твои Я буду укорять тебя; всесожжения твои всегда предо Мною; не приму тельца из дома твоего, ни козлов из дворов твоих, ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор, знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною. Если бы Я взалкал, то не сказал бы тебе, ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее. Ем ли Я мясо волов и пью ли кровь козлов? Принеси в жертву Богу хвалу и воздай Всевышнему обеты твои, и призови Меня в день скорби; Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня`"(Пс 49:8-15). Наши десятины и пожертвования нужны не Богу, а нам! И даже Церковь на земле, которая для своей деятельности нуждается в нашей финансовой поддержке, не обеднеет без Вашей десятины. Но вот лично Вы лишите себя большого источника благословений, если удержите у себя Святыню Господню. Прочтите опять обетование Господа, связанное с десятиной:"Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка? Я для вас запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится плодов своих, говорит Господь Саваоф. И блаженными называть будут вас все народы, потому что вы будете землею вожделенною, говорит Господь Саваоф"(Мал 3:10-12). Вы заметили здесь обетование благословения? Рекомендую Вам прочесть еще один текст - всю 28-ю главу Второзакония. А здесь, для краткости, я приведу лишь пару текстов:"Если ты. будешь слушать гласа Господа Бога твоего, тщательно исполнять все заповеди Его, которые заповедую тебе сегодня, то Господь Бог твой поставит тебя выше всех народов земли; и придут на тебя все благословения сии и исполнятся на тебе, если будешь слушать гласа Господа, Бога твоего. Откроет тебе Господь добрую сокровищницу Свою, небо, чтоб оно давало дождь земле твоей во время свое, и чтобы благословлять все дела рук твоих: и будешь давать взаймы многим народам, а сам не будешь брать взаймы. "(Втор 28:1, 2, 12). Обратите внимание: верность Богу среди всего прочего приносит избавление от долгов. Господь знает, как благословлять Свой народ. Испытайте Его! Я мог бы привести множество примеров из своей жизни и из опыта моих друзей и знакомых, когда верность Богу в десятине приносила видимые явные финансовые благословения. Нет, миллионером я не стал, но у меня уже давно нет нужды, а есть всё подлинно необходимое, без излишества. Но самое главное, Господь всегда дает мне деньги тогда, когда я в них нуждаюсь - Он не дает наперед, но дает вовремя, именно в тот момент, никогда не опаздывая. И я связываю эти благословения именно с обетованием Божьим и моей верностью в десятинах и приношениях. Бог призывает испытать Его. Если Вам трудно сразу довериться Богу и без сомнения возвратить Ему ту часть, которая и так принадлежит Ему, то Бог не огорчится на Вас, если Вы пожелаете испытать Его прежде. Решите для себя некоторый период времени, скажем, три месяца или иной период, и верно приносите Господу принадлежащую Ему священную десятину от всех прибытков. Помимо этого участвуйте в пожертвованиях доброхотно, не с принуждением и не с огорчением. Скажите Богу об этом времени испытания и будьте верны в своем обете. И главное, после того, как Вы увидите Божье благословение, оставайтесь верными Ему до конца. Апостол Павел пишет:"Посему я почел за нужное упросить братьев, чтобы они наперед пошли к вам и предварительно озаботились, дабы возвещенное уже благословение ваше было готово, как благословение, а не как побор. При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, как написано: расточил, раздал нищим; правда его пребывает в век. Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, так чтобы вы всем богаты были на всякую щедрость, которая через нас производит благодарение Богу. Ибо дело служения сего не только восполняет скудость святых, но и производит во многих обильные благодарения Богу"(2Кор 9:5-12). Будьте верны Богу, и Он благословит Вас! Василий Юнак