Question: Как правильно понять слова Иисуса, что Царствие Божие внутри нас?
Answer: Александр пишет: "Как правильно понять слова Иисуса, что Царствие Божие внутри нас. Может это означает, что внутри нас живет Бог? "Здравствуйте, Александр! Обычно, мы представляем себе Царство Божье в виде некоего, блистающего золотом, города. Однако в Писании сказано, что Царство Божье, это прежде всего сам Бог. Иисус как-то намекнул на это в одной из своих притч, сказав следующее: "Еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин, который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее"(Мф. 13:45, 46). Люди согрешили и отвернулись от Бога. Люди озабочены мирской суетой, нас интересуют деньги, дорогие машины, особняки и т. д., но Господь не отвернулся от нас. Для Бога, как для купца, мы являемся драгоценными жемчужинами. Иисус оставил ради нас всю славу небес, "продал все, что имел", о Нем сказано: "Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою"(2 Кор. 8:9). Он пошел на такую Жертву ради того только, чтобы спасти нас, так как Он видит в нас своих друзей и желает общаться с нами и в вечности. Стих, который Вы приводите, можно понимать, как минимум в двух значениях:1) Как Вы и предположили, внутри человека действительно может присутствовать Дух Святой, Третья Личность Божества, в Писании сказано: "Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святаго Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? "(1 Кор. 6:19). И если мы не впускаем в свое сердце Духа Святого, то нами овладевает дьявол. 2) Фразу "внутрь вас"можно еще перевести как "среди вас"Дело в том, что в данном отрывке Иисус отвечает фарисеям, то есть как бы набожным людям, которые хорошо знают Писания, после того, как исцелил самарянина, язычника, от проказы:"Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. Сказал также ученикам: придут дни, когда пожелаете видеть хотя один из дней Сына Человеческого, и не увидите; и скажут вам: вот, здесь, или: вот, там, — не ходите и не гоняйтесь, ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой"(Лк 17:20-24)Заметьте как тексты идут тут параллельно:а) не придет Царствие Божие приметным образом — придут дни, когда пожелаете видеть хотя один из дней Сына Человеческого, и не увидитеб) и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там — и скажут вам: вот, здесь, или: вот, там, — не ходите и не гоняйтесьв) Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть — ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день СвойИисус пытается сказать здесь фарисеям, что Царство Божье, Бог в человеческом теле, уже среди них, а они этого не видят, или не хотят замечать, знамения времени видят только ученики Христа. Парадоксально, но факт. Часто мы так же, как те самые фарисеи не понимаем, что уже наступило Божье Царство Благодати, и что мы можем стать его гражданами, чтобы войти затем и в Божье Царство Славы, но при этом сомневаемся и медлим с решением. Божьих Вам благословений! С уважением, Виталий