Question: Спасение только для евреев или для всех народов?
Answer: Мир Вам, Александр! Бытует мнение, что спасение возвещено Богом только для иудейского народа. Ниже будет приведено несколько доказательств обратного. Для того чтобы разобраться, нужно вернуться к началу истории. Книги Ветхого Завета повествует приблизительно о такой хронологии интересующих нас событий: 1) создание нашего мира (земли и неба), 2) сотворение человека, 3)грехопадение, 4) развращение человеческого рода, 5)Великий Потоп, 6)Потомки Ноя, 7) Вавилонская башня (смешение языка), 8) Призвание Аврама и Божий завет с Аврамом. Остановимся на этом пункте и рассмотрим его подробнее. Установим личность Аврама. Как и все люди после Потопа, он потомок Ноя. Вот его генеалогическое древо: Ной → Сим → Арфаксад → Каинан → Сала → Евер → Фалек → Рагав → Серух → Нахор → Фарра → Аврам. Господь избрал Аврама стать родоначальником великого народа. Он заключил завет с Аврамом, предопределив его потомкам землю «от реки Египетской до великой реки, реки Евфрат». Как знамение этого завета Бог постановил обрезание мужского пола. И перестал Аврам называться Аврамом, но стало его имя Авраам (отец множества народа). У Авраама и Сарры (его жены) родился сын Исаак. У Исаака и его жены Ревекки был сын Иаков. Умер Авраам и был погребен в пещере Махпеле, где и его жена Сарра. Бог благословил Иакова в Вефиле и дал ему имя Израиль. И жил Иаков в стране странствования отца своего, Исаака, в земле ханаанской. Иосиф (рожденный от Рахили), один из двенадцати его сыновей, из ненависти, был продан в египетское рабство своими завистливыми братьями. Но Бог был с Иосифом, и снискал Иосиф расположения у египетского фараона, и тот поставил его вторым правителем после себя. После происходит воссоединение Иосифа со своим отцом (Израилем) и раскаявшимися братьями, и переселении последних в Египет: «И взяли они скот свой и имущество свое, которое приобрели в земле ханаанской, и пришли в Египет – Иаков и весь род его с ним» (Быт 46-6). По прошествии многого времени умер Иосиф «и восстал в Египте царь, который не знал Иосифа», и были притесняемы «сыны Израиля», к той поре ставшие весьма многочисленным народом. Но Бог призвал Моисея (из племени Левиина) и Аарона, брата его и вывел израильтян из Египта, спустя четыреста лет пребывания в нем. Завоеванию земель аморреев, хананеев, хеттов и других нечестивых народов предшествовало сорокалетнее скитание по пустыни. Но Господь исполнил обещание данное Аврааму, Исааку, Иакову – народ Божий обрел землю обетованную. Далее мы читаем о периоде Божьих ставленников – судей (Елон, Авдон, Самсон и др.), затем царей (наиболее заметные из которых Саул, Давид, Соломон и др.), о разделении колен Израиля и Иуды, о развращении с иноземными богами и отступничестве, о времени порабощения евреев Навуходоносором, царем Вавилонским и многое другое. В итоге «дети Израиля» пришли к печальному состоянию и совратились с истинного пути: «Слушайте слово Господне, сыны Израилевы; ибо суд у Господа с жителями сей земли, потому что нет ни истины, ни милосердия, ни Богопознания на земле. Клятва и обман, убийство и воровство, и прелюбодейство крайне распространились, и кровопролитие следует за кровопролитием. За то восплачет земля сия, и изнемогут все, живущие на ней, со зверями полевыми и птицами небесными, даже и рыбы морские погибнут» (Ос 4. 1-3). Так "эволюционировал"Божий народ - племя на Земле, сохранившее в себе веру в единого Бога, Творца и Господина всего сущего. Другие народы отвратились от Создателя и поклонялись иным богам, представленным литыми истуканами и деревянными идолами. Именно иудеи донесли до нас книги Ветхого завета и Евангелия, у язычников (иных племен) ничего подобного не существовало. Язычники поклонялись богине неба, богу Солнца, богине Артемиде, Диопету и пр. и забыли, пренебрегли истинного Бога. Бог избрал потомка Адама и потомка Ноя, из-за его веры и верности - Авраама, патриархом «детей Израиля» (или как принято называть, евреев или иудеев) – народа, через века пронесшего Слово Божье, народа, от Давида унаследовавшего Христа -Спасителя миру! Вот, что пишет об этом светлом времени пророк Захария: «Ликуй от радости, дщерь Сиона, торжествуй, дщерь Иерусалима: се Царь твой грядет к тебе, праведный и спасающий, кроткий… Он возвестит мир народам, и владычество Его будет от моря до моря и от реки до концов земли» (Зах. 9. 9-10). Об исполнении этого пророчества (спустя ≈ 400 лет, как и было предсказано) мы читаем уже в Новом Завете: «…народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних! И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение говорил: кто Сей? Народ же говорил: Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского» (Мф. 21. 9-11). Это было первое пришествие Бога Иисуса на Землю. Цель – спасение мира. «Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего было на Нем, и ранами Его мы исцелились» (Ис. 53-5). Если бы не Великая жертва Иисуса, его бесконечная любовь к нам, - мы бы не имели шанса, нас бы ожидала вечная смерть, «ибо возмездие за грех – смерть…» (Рим. 6-23). Однако к пришествию Иисуса, духовное разложение упеленало и иудеев, поэтому они не признали в Нем Мессию («помазанника»), предвозвещенного их отцами-пророками, и предали распятию. Однажды, спустя время после воскресения и вознесения Иисуса на небо, Его ученик, апостол Петр (Симон) находясь в городе Иоппии, пришел в исступление и видел видение, в котором Бог открыл ему не почитать никакого иноплеменника нечистым или скверным; ибо раньше сообщаться или сближаться с таковым возбранялось для иудея (объяснение этому - нечестие и тлетворное отступничество иноземцев). Тогда возблагодарил Петр Бога, сказав: «Истинно познаю, что Бог нелицеприятен, но во всяком народе боящийся Его и поступающий по правде приятен Ему» (Деян. 10. 34-35) И церковь Иерусалимская прославила Господа, говоря: «… и язычникам дал Бог покаяние в жизнь» (Деян. 11-18). Первыми обратившимися язычниками стали благочестивый муж сотник Корнилий из Кесарии и его родственники. И когда Перт благовествовал им, сошел на них Дух Святой «и верующие из обрезанных, пришедшие с Петром, изумились, что дар Святого Духа, излился и на язычников…» (Деян. 10-45), и тогда Петр «велел им креститься во имя Иисуса Христа» (Деян. 10-48). Вот, что говорит апостол Павел (Савл), посвятивший себя в свидетельство язычникам (иначе эллинам): «Итак, вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу…. Для этого-то я, Павел, сделался узником Иисуса Христа за вас, язычников» (Еф. 2. 19-22). Сам Господь заповедал ему: «Я положил тебя во свет язычникам, чтобы ты был во спасение до края земли» (Деян. 13-47). За время своего служения апостол Павел соверши три миссионерских путешествия, посетив Кипр, Антиохию (Сирия), Тарс (Киликия), Иконию, Листру (Галатия), Македонию, Трою, Афины, Родос, Коринф (Ахаия), Крит, Мальту, Сицилию, Рим и пр. За это время уверовали и обратились тысячи эллинов. Человек любой национальности, любого религиозного исповедания, с любым языком и наречием – потомок Адама, творение по образу и подобию Живого Бога. Господь нелицеприятен и не избирателен, для него мы все возлюбленные дети, «ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3-16). Неважно иудей или эллин, ныне нам явилась благая весть о спасении, «правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих, ибо нет различия» (Рим3. 21-22). Мы твердо знаем, что «не Мой народ назову (Бог назовет) Моим народом, и не возлюбленную - возлюбленною. И на том месте, где сказано им: вы не Мой народ, там названы будут сынами Бога живого» (Рим. 9. 25-26). В послании к верующим римлянам (обратившимся из язычников) апостол Павел прославил Бога: «Прежде всего, благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, что вера ваша возвещается во всем мире» (Рим 1-8). В этой строчке апостол Иоанн осуждает иудеев, и провозглашает чаяние язычникам: «Пришел к своим, и свои Его не приняли. А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими» (Ин. 1:11). Господь сейчас с любовью обращается к нам, призывая: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Мф. 11-28). Бог любит каждого человека на Земле и «любовь Божия к нам открылась в том, что Бог послал в мир Единородного Сына Своего, чтобы мы получили жизнь через Него»(1 Ин. 4-9). Для того чтобы мы не были введены в заблуждение и не сомневались относительно Божий любви к нам, апостол Иоанн (наиболее приближенный ученик Иисуса) увещевает: «Исследуйте Писания (Библию), ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне (о Боге)» (Ин. 5-39). Благословений, Виктор