Question: В моей церкви нам не разрешат пожениться, потому что парень не является ее членом!
Answer: Здравствуйте, Наталья. "Я верующая, и полюбила парня который посещает православную церковь! И он любит меня! В моей церкви нам не разрешат пожениться, потому что парень не является ее членом! А я не хочу, что бы он через силу переходил в мою церковь. Будет ли грехом, если мы просто заключим брак в загсе? И могут ли меня за подобное исключить из церкви? Отношения у нас строятся на христианской морали! "Самое первое, что стоит понять, нет такого понятия как «Моя Церковь» Есть Церковь Божья, истинная, которую сотворил Бог, а не люди. В церковном руководстве, не просто так дается рекомендация выходить замуж или женится на противоположном поле соответствующей конфессии, а только потому, что вы со второй половинкой должны быть единомышленниками, по жизни, в служении Богу, а так как вы строите свою веру, с разных взглядов на истину, это может быть большой проблемой в вашей семейной жизни. Не нужно его тянуть через силу, в церковь другой конфессии, он должен сам разобраться с этим, а ты все, что можешь делать, так это показывать свою взаимную любовь к нему, и еще больше, показывать свою любовь к Небесному Отцу, просто христианской морали мало, для счастливой семьи. Будет ли это грехом, однозначно, ДА, так как ты брачный завет заключаешь перед Истинным Богом, и в Его церкви. Здесь конечно затрагивается доктринальный вопрос церкви, и взгляды на семейную жизнь со стороны православной церкви, но если ты руководствуешься только тем, что он тебя сильно любит, это не правильно, важно, что тебе говорит Бог, видит ли Он вас вместе или нет, это можешь знать только ты. Исключить могут, так как ты после заключения брака с ним становишься «одна плоть» (Быт 2:24). А значит, вы не можете ходить в браке, в разные Церкви. Если бы христианская мораль была основным показателем, то сегодня бы не разводились в таком количестве христианские семьи. Один из моментов, в чем у вас должно быть сходство это мышление, так как за мышлением стоит следующий шаг, принятие решения! Как воспитывать детей? Кто в семье старший? Бог, это тот, кто вас будет объединять, если это один Бог, но если у вас будут разные Боги, то соответственно вы будете только отдалятся. Очень многие девушки и парни хотят, чтобы их любили, и свои отношения строят на чувствах, эмоциях, что крайне опасно. Библия описывает очень интересную историю, как воссоединялись потомки Каина и Сифа, и к чему все дошло! (Бытие. 6гл) описывает, что были Каиниты, потомки Каина, которые отошли от Бога, и делали непотребные вещи пред Богом, и были потомки Сифа, сифиты, верный Богу народ, и однажды«сифиты» увидели красивых «каиниток» и влюбились, и брали их себе в жены, какую ктоизбрал, и после заключения брака, эти семьи уходили от Бога, делали непотребные вещи пред Богом, «И сказал Господь: не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками» (Бытие. 5:3). Когда мы выбираем спутника или спутницу жизни, мы не должны пренебрегать Духом Святым, который подсказывает с кем нам лучше быть, но иногда наши эмоции и чувства затуманивают наш разум и мы делаем по своему. Тогда конечно Бог не может гарантировать нам счастливую семейную жизнь. Я не хочу сказать, что члены православной церкви, это «каиниты», но просто как иллюстрация разных конфессий, по сути, я не знаю и какой ты конфессии. С уважением, Олег Батраченко.