Question: О каких именах говорил Иисус в молитве Отче наш и в Иоанна 17:26?
Answer: Елена пишет: О каком имени Иисус говорил в своей молитве Отче наш? А именно: Да святится имя Твоё Что это за имя? А ещё в Иоанна 17:26 Иисус говорил, что Я открыл им твоё имя? Буду рада, если Вы мне ответите. Заранее спасибо. Мир Вам, Елена! Мое мнение полностью совпадает с мнением этого христианского автора:«Святить имя Божие - значит произносить слова, с которыми мы обращаемся к Всевышнему Существу, с подобающим благоговением. Свято и страшно имя Его! (Пс. 110:9). Мы никогда ни в каком случае не должны легкомысленно употреблять имя Божие или слова обращения к Нему. При молитве мы входим в приемную Всевышнего и поэтому должны предстать перед Ним с должным благоговением. Ангелы закрывают свои лица в Его присутствии; херувимы и светлые святые серафимы приближаются к Его престолу с торжественной почтительностью; не с большим ли благоговением должны приходить к Нему мы, слабые и грешные существа! Однако святить имя Господне значит еще гораздо больше, чем это. Мы, подобно иудеям во времена Христа, можем выражать своею внешностью наибольшее благоговение пред Богом и все же постоянно бесчестить его имя. Имя Господне есть: «Бог человеколюбивый и милосердный, долготерпеливый и многомилостивый и истинный. прощающий вину и преступление и грех» (Исх. 34:6, 7). Это имя получает каждый последователь Христа. Это есть наследие детей Божиих. Пророк Иеремия, молясь во время великих бедствий и наказаний, постигших Израиля, говорит: «Твое имя наречено над нами; не оставляй нас» (Иер. 14:9). Господь посылает тебя в мир как Своего представителя; в каждом действии в твоей жизни ты должен открывать святость божественного имени. Это прошение требует, чтобы ты обладал Его характером. Только ты можешь святить Его имя и представить миру характер Божий, а это возможно лишь приняв милость и праведность Христа своим поведением и своей жизнью. »(с) Елена Уайт «Правила счастливой жизни»Ваш вопрос базируется на учении Общества Сторожевой Башни, утверждающее то, что Иисус вновь открыл людям забытое имя «Иегова», которое они якобы не употребляли из-за религиозных предубеждений. В тоже время в Евангелиях Иисус Христос нигде не учит и не призывает молиться, обращаясь к Иегове. Нет НИ ОДНОГО текста (даже в переводе Нового мира). Он призывает обращаться к Богу — «Отец Наш». Если Иисус открыл имя Иеговы людям того времени, то Он должен был научить людей обращаться к Иегове в молитве, как в древнем Израиле. Об этом нигде не сказано! Более того, Иисус Христос всегда молился обращаясь к Богу «Отче» или «Отче Мой» и Он нигде не обращается к Богу «Отче Иегова» или «Иегова» (см. Мф. 11:25, 26:39, 26:42, Мар. 14:36, Лук. 10:21, 23:34, Ионна 11:41, 12:27, 17:11, итд). Как же Он открыл имя Иеговы людям? Если Иисус и Иегова — это две разные личности, то почему Он не обращается к Богу «Иегова»? Иисус наш пример или нет? Как мы должны молиться? «но, по примеру призвавшего вас Святого, и сами будьте святы во всех поступках. » (1-е Петра 1:15)Согласно учению Христа ясно видно, что Он изменил существующий обычай Израильтян обращаться в молитве к Богу по имени «Иегова». Он так учил людей и такой пример подавал Сам. Это также ясно, как и то, что ритуал Пасхи Иисус Христос изменил на ритуал «служения воспоминания». Учение о том, что последователи Христа должны обращаться или молиться Богу исключительно по имени Иегова не имеет библейского основания! С уважением, Александр