Question: Может ли Бог посылать нам знаки чтобы мы поняли, что нам нужно делать в той или иной ситуации?
Answer: Стефан спрашивает: Может ли Бог посылать нам знаки чтобы мы поняли, что нам нужно делать в той или иной ситуации и как понять, это его знаки или чьи-то другие? Как отличить правдивые знаки от лживых? Мир Вам, Стефан! Бог не только может, Он все время посылает нам эти знаки. Через обстоятельства, реже, в исключительных ситуациях, через сны или иногда люди даже слышат голос. Как увидеть Божьи знаки явленные в обстоятельствах? Это сложный вопрос. Легкий ответ - нужно иметь опыт хождения с Богом. Но на практике это сложно. Потому что как раз нужен этот самый опыт, а он приходит с годами христианской жизни. Как отличить правдивые знаки от лживых? Так же, по опыту. Но есть один важный критерий, который мы можем использовать и с ограниченным опытом. Божьи пути никогда не ведут к нарушению Его закона, ко злу, ко вреду ближнему, к обману, то есть не противоречат морально-нравственному учению Библии. "Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей, но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь! И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет. Не так - нечестивые; но они - как прах, возметаемый ветром. Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники - в собрании праведных. Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет. "(Пс. 1:1-6)С уважением, Александр