Question: Она говорит что я влезаю в их семью.
Answer: Игорь пишет: "Здравствуйте. Мне 22 года. У меня есть подруга, ей 37 лет. Мы знакомы уже 3 года. Вчера у меня была ссора с моей матерью. Ей не нравится, что я общаюсь со своей подругой, она говорит что я влезаю в их семью, что это неправильно. Мама думает, что у меня с ней какие-то другие формы общения. А за все время у меня вообще никогда не возникало физического влечения к ней. Но та моя подруга пока единственный человек в моей жизни который меня так хорошо понимает. Как мне объясниться с матерью? Спасибо"Здравствуйте Игорь! У вас нет других чувств по отношению к подруге, кроме дружеских. А какие чувства у вашей подруги? Ваша мама мыслит как женщина и она знает как на это смотрит женщина с женской логикой. Потому вы ничего не думая "такого"просто являетесь третим человеком в семье замужней женщины. Вы удовлетворяете ее необходимость заботится о мужчине, быть ему опорой и советчицей, она чувствует себя нужной и оцененной, и прийдя домой наверняка не чувствует необходимости искать все это дома - ведь "жажда удовлетворена"Понимаете? Прелюбодеяние это не обязательно физический контакт. Не обязательно мысли "об этом"Семья - это "шатер", закрытое для других пространство, где только двое и в этом шатре должны удовлетворятся все нужды как одной стороны так и другой. Нужды бывают физические, материальные, психологические. И если кто-то из двоих, не находя удовлетворения дома, выходит из шатра в поиске удовлетворения, то это можно расценивать как предательство и прелюбодеяние и вторая сторона имеет право бороться против этого. Думаю к маме нужно прислушаться и отдалиться от подруги. У вас не должно быть психологической связи с замужней женщиной. Отдаление поспособствует поиску может быть вашей будущей супруги, в чем я желаю вам Божьего благословения. И когда вам с вашей женой будет по 37, и вы будете много знать как правильно ответить на тот или иной вопрос, - продолжайте углубляться друг в друга и отвечайте на вопросы ваших детишек. С уважением Наташа