Question: Сколько лет Библии, и когда она была создана?
Answer: Мир Вам, Сергей. Моисей написал первые пять книг Библии за 1600 лет до Р. Христа. Последняя книга была написана Иоанном в конце первого столетия нашей эры. Сначала каждая книга - это был отдельный свиток. После все книги собрали в одну книгу. Это так в общих чертах. Так как эта книги не была написана одним днем, и даже одним годом, то установить дату написания Библии просто невозможно. Она была написана начиная от 16 века до Р. Х по конец первого века Н. Э. С уважением, Александр Серков.