Question: Какие ещё конфессии, помимо церкви АСД и Баптистов Седьмого Дня исполняют заповедь о субботнем дне?
Answer: 3. 567 Александр (matrix@? ? ? net) пишет: "Какие ещё конфессии помимо. церкви АСД и Баптистов Седьмого Дня исполняют заповедь о субботнем дне? Есть ли в России такие? Если есть, то где? "Баптисты Седьмого Дня существовали давно. Я не интересовался их историей, но. Адвентисты позаимствовали учение о субботе именно у них. Я не слышал, чтобы. Баптисты Седьмого Дня были в России, да и в Америке они не весьма многочисленны. Официальный сайт Баптистов Седьмого Дня в США -http://www. seventhdaybaptist. org/. ; в Австралии -http://www. seventh-day-baptist. org. au/ - здесь есть ссылки на. их сайты в. Бразилии и Голландии. БСД присутствуют в 22 странах общей численностью около. 50 тысяч членов Субботу соблюдают также многие конфессии так или иначе вышедшие из. Адвентизма. Самые многочисленные из них - Реформационное Движение АСД. В. России их довольно много, но они представлены множеством раздробленных и. разобщенных групп. Наиболее известные из них так называемые "Шелковцы"или. "Верные и свободные АСД"В Америке имеется две независимые Генеральные. Конференции Реформационного Движения АСД Субботу соблюдают также и последователи Церкви Бога. Однако это псевдо-христианская. религия, стоящая наряду с Сайентологией, Свидетелями Иеговы, Мормонами и другими. подобными религиозными направлениями. Я не знаю, есть ли приверженцы этой. церкви в России или нет, но она достаточно распространена в мире. Их сайт. - http://www. logon. org/russian/ В России есть немного так называемых "Духовных субботников"или. субботствующих Пятидесятников. Это христиане харизматического направления, говорящие на языках и соблюдающие субботу. У них есть и ряд других. особенностей, отличающих их от обычных Пятидесятников. Например, Духовные. субботники не бреют бороду. О них, в частности, можно прочитать здесь -. http://www. geocities. com/Athens/Cyprus/6460/efimov/e116. html И конечно же, в последнее время растет число Мессианских синагог - это. христианские церкви, состоящие преимущественно из евреев. Служение у них. происходит в стиле служения в иудейских синагогах с элементом. харизматического прославления или празднования. Такие церкви в России. умножаются с каждым годом, причем они могут быть как неденоминационными, так. и ответвлением традиционных конфессий Немногочисленные сегодня Молокане также соблюдают субботу, хотя и не все. У. них даже есть свой сайт http://molokan. narod. ru Есть также "жидовствующие"- особая ветвь православных христиан. московско-новгородской ереси, которые до сих пор сохранились в Российской. глубинке, в частности в Воронежской области, в Волгограде и Астрахани Где можно найти всех этих "субботников"? Конечно же, мы не в состоянии. указать адреса даже в крупных городах или хотя бы в Москве. Однако уверен, что поиск в интернете поможет вам найти по крайней мере Мессианских евреев. и. Адвентистов-Реформистов. Хотя имеется упоминание и обо всех остальных.