Question: Можно ли христианину заниматься street workout?
Answer: Кирилл спрашивает: "Можно ли христианину заниматься street workout? Я люблю заниматься на турниках по вечерам, но мои друзья, тоже верующие говорят, что это занятие - грех. Так как не соответствует правилу кротости и смирения. Мол какое смирение будет у того, кто хочет добиваться результатов в упражнениях на турнике. Хотя они сами по вечерам сидят перед монитором или гаджетами, никакой активности не проявляют уже с лишним весом, зато смиренные. "Здравствуйте, Кирилл! Кротость и смирение не равны отсутствию физической активности. Нашему организму нужна как духовная, так и физическая нагрузка. Естественно, что нет Божьего замысла - чтобы человек потреблял калории с пищей и вместо их использования в активность, откладывал в жировые запасы. Абсолютно верно, что сидеть перед мониторами или гаджетами дни напролет - это не есть смирение. Иногда это банальная лень или неорганизованность. Однако, есть такие слова:12 Все мне позволительно, но не все полезно; все мне позволительно, но ничто не должно обладать мною. (1Кор. 6:12)Физическая активность полезна, в том числе и воркаут, но если она будет сильно доминировать в жизни - это также не станет благом. Результаты в воркауте не есть грех, а является грехом - фанатичное поглощающее стремление к этим результатам. 7 Сам же ты сторонись безбожных небылиц и старушечьих россказней, но упражняй себя в подлинном богопочитании. 8 Ибо физические упражнения полезны лишь отчасти, оно же полезно всегда, потому что в нем обещание жизни и нынешней, и будущей. (1Тим. 4:7, 8 - Современный перевод "Радостная весть"). С уважением, Алексей