Question: Написано, что не муж для жены, но жена для мужа. А, муж, для чего тогда? Что должен делать муж в семье?
Answer: Юлия спрашивает: Скажите, написано, что не муж для жены, но жена для мужа. А, муж, для когочеготогда? Что, конкретно, должен делать муж в семье? Как директор, руководить протекающими насущными процессами? Есть ли, что-то такое, что муж обязан делать, хочет он, или нетили весь спрос с жены? Спасибо. Мир вам, Юлия, Мужчина и женщина - совершенно разные творения. Достаточно обратить внимание на то, что согласно Ветхого Завета, мужчина обязан соблюдать множество заповедей (около 630), от множества которых женщина освобождена. Так и с точки зрения жизненных ролей в целом и в семье в частности, существует огромная разница между мужчиной и женщиной. Мужчина по своей природе - дающая сторона (материальные блага, охрана семьи и т. д.), и в этом проявляется мужское начало, а женщина - принимающая, и в этом заключается суть женского. Муж дает, влияет, оказывает уважение жене. Природа мужчины отличается от женской, ему свойственно приносить благо, баловать, радовать, давать, оказывать влияние в материальном и духовном плане. Божьих благословенийОлег