Question: Что Библия говорит о контрацепции и контроле за рождаемостью?
Answer: 3. 115. Аня Киселева (akisseleva@? ? ? kz) пишет: "Что Библия говорит о контрацепции и контроле за рождаемостью? Я согласна с идеей, что аборт -- это убийство, но меня волнует вопрос о приеме таблеток и использовании презервативов. "Ответ однозначный: НИЧЕГО. Хотя те, кто желает вывести что-либо по этому поводу, могут найти достаточно оснований для своих философствований. Да, некоторые церковные организации осуждают всякое планирование семьи. Другие же наоборот, рекомендуют. Если же пытаться найти хотя бы сто-нибудь, относящееся к вопросу предохранения, то, пожалуй, можно рассмотреть четыре текста: Быт 1:28 - "плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю"Особенно хочется обратить внимание на вторую часть. Она предполагает некоторый предел - наполняйте, а как только наполните землю, то первая часть исполнена и более не является требованием. Если бы человек не согрешил, но жил вечно, то в какой-то момент земля была бы достаточно населена людьми и размножение человека прекратилось бы. Имеет ли это какое отношение к планированию семьи сегодня? Если и имеет, то только в смысле того, что мы не должны плодить детей, если не можем их содержать (будь то мы не имеем места, или средств для поддержания их жизни) Быт 30:15 - "пусть он ляжет с тобою эту ночь, за мандрагоры сына твоего"(см также Песнь 7:14). Здесь, правда, представлено противоположное средство - мандрагоры, плоды растения, встречающегося в Палестине, которые способствуют зачатию (по крайней мере, так верили древние евреи). Из этого следует только то, что планирование семьи имело место, хотя в то время люди желали иметь больше детей, чем сейчас Быт 38:9 - "Онан знал, что семя будет не ему, и потому, когда входил к жене брата своего, изливал [семя] на землю, чтобы не дать семени брату своему"Сегодня именем Онана называют совершенно не то, что он делал. Онан использовал самый популярный метод предохранения - прерванный акт. И мы читаем, что он был наказан за это Богом. Многие основывают свое противление контрацепции именно тем, что Бог наказал Онана. Но Онан был наказан не потому, что он "изливал на землю", а потому, что не желал "дать семени брату своему"У евреев существовал закон, согласно которому, если кто-либо умирал бездетным, то его ближайший родственник должен был взять его жену себе, и первый, рожденный у нее сын считался сыном умершго и носил его имя. Это было необходимо для продолжения рода умершего. Онан совершил грех против этого закона. Будь это другая ситуация, не связанная с продолжением рода родственника, врядли Онану было бы вменено в грех то, что он "изливал на землю"Так что я не считаю этот текст связанным с предохранением иначе, как только содержащий информацию о том, какой метод планирования семьи был известен в древности 1Кор 7:5 - "Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим"Здесь говорится о том, что супруги обязаны быть вместе (вести активную половую жизнь) вне зависимости от их желания иметь детей. Да, здесь не говорится о том, что рождаемость должна или не должна контролироваться. Но этот текст отрицает аскетизм, который наблюдается в некоторых религиозных организациях, по отношению взаимоотношений супругов Есть еще один текст, который следовало бы привести здесь. Это 1Кор 3:17 - "Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот храм - вы"Вопрос нашего здоровья очень высоко ставится в Священном Писании. Не всякий метод предохранения обдинаково полезен (или безвреден). Поэтому, избирая метод предохранения, думайте о здоровье. Вы ответственны перед Богом за себя и за своих детей - сможете ли вы вырастить их достаточно обеспеченными и здоровыми, не навредив при этом и своему здоровью?