Question: Какие основные иконы я должен знать на контрольную по истории?
Answer: Здравствуйте Степан! В ответ на ваш вопрос: "Откуда пошли иконы и чем они отличаются? Какие основные иконы я должен знать на контрольную по истории? Большое спасибо! "Иконы появились когда начали проявляться факты отступления от прямых повелений Господа. Заповедь Божия говорит: Я Господь, Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства; да не будет у тебя других богов пред лицем Моим. Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им. Исх. 20:2-5Следуя данному повелению Господа, ни в пустыне в скинии, ни в храме построенном Соломоном, ни в реставрированных храмах после не было икон или изображений Бога. Не делали таковых и ученики Иисуса Христа. Потому точный образ Иисуса Христа до нас не дошел. Лишь в 3-м веке по рождеству Христа начали художники рисовать Иисуса, рисовали так, как они Его представляли. Как мы узнаем Иисуса Христа? Это важный вопрос. О чем нас спросит Господь на небесном экзамене? Мы узнаем Иисуса по ранам от гвоздей на Его руках. По словам которые Он будет говорить. Его слова полностью будут согласоваться с Библией. И мы только хорошо зная Библию сможем Его узнать. Это очень важно. А на небе уже не будет экзамена для нас как пропуска. Верующий на суд не приходит. Земная жизнь прожитая со Христом - это наш экзамен на принятие Господом нас на небо. Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. Ин. 5:24