Question: Кто предложил ввести начало летоисчисления от Рождества Христова?
Answer: Людмила, Считается, что Дионисий Малый в 525 г проводил свои вычисления при разработке пасхальных таблиц для Папы Римского Иоанна I, и тогда же разработал новую систему рассчета годов, а в 532 г он предложил ввести новое летоисчисление от рождества Христова. Но повсеместно (кроме России) это летоисчисление было принято только в Х веке, но еще долго в ходу было и летоисчисление от Сотворения Мира. В Российской Империи Петр I в XVIII веке ввел это летоисчисление, но еще долго в скобках рядом с годом от Р. Х. писали год от Сотворения Мира. Вот, что пишет Виктор Лаврус в публикации "История календаря":Вот что любопытно. Называя год «тысяча девятьсот четырнадцатым», мы совершенно не задумываемся, что это год от «рождества Христова», а само «рождество» было вычислено монахом Дионисием Малым в 525 г. н. э. Во времена, когда жил Дионисий, его «открытие» прошло незамеченным. Вплоть до 1431 г. все энциклики папы римского датируются «от сотворения мира», а «христианнейшая» испанская церковь вплоть до XII столетия за начало отсчета лет брала даже не эту освященную авторитетом пап дату, а 38 г. н. э., когда император Октавиан Август даровал покоренным иберийцам, населявшим Пиринейский полуостров, статус жителей римской провинции. От сотворения мира вели счет годам и в России, вернее, от сотворения Адама, которое (в соответствии с постановлением Никейского собора) произошло 1 марта 1 года творения, в пятницу. 1492 г. был, например, 7000 годом от сотворения мира. Он должен был начинаться в марте, но царь Иван III не посчитался с традициями и перенес новогодие на осень, на 1 сентября. (Не с тех ли времен идет традиция начинать в этот день школьный учебный год?). Вторым реформатором календаря стал Петр I, повелевший перейти на гражданский счет лет и вместо 1 января 7209 г. от сотворения мира писать 1 января 1700 г. от рождества Христова. Заодно и начало года было перенесено на январь. Впрочем, не желая конфликтов с приверженцами старины и церковью, в указе царь сделал оговорку: «А буде кто захочет писать оба те лета, от сотворения мира и от рождества Христова, сряду свободно». Кстати, о самой дате Рождества, мы писали тут: <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/13/303075">http://www. bible. com. ua/answers/r/13/303075</a>С уважением, Игорь