Question: Почему Бог сбросил сатану и падших ангелов на Землю, а не планету Марс?
Answer: Анатолий спрашивает: "Смотрел панораму планеты Марс отснятую марсоходом NASA. Пустая безжизненная, безлюдному планета. Почему бы после войны на небесах, нельзя было сбросить сатану и падших ангелов туда. Зачем они были сброшены на землю и теперь вся история людей связана со страданиями, мучениями, болезнями и смертью? Есть ли у вас какие-то мысли по этому поводу? Зачем было такую прекрасную планету заражать грехом. Ведь мы, грешные люди, не имеем доступа к другим мирам. А почему сатане был дан доступ к нашему миру? "Здравствуйте, АнатолийЭтот вопрос не имеет очевидного ответа в Библии, но мы попробуем к этому прийти обоснованно. В Библии говорится о причинах падения сатаны. Почему дьявол и его ангелы вообще пали? Это произошло из-за гордости. Люцифер желал стать Богом, а не служить Ему. 7 И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали [против них], 8 но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. 9 И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. (Откр. 12:7-9)В Библии есть метафоры, которые относятся к этому падению. В таких метафорах говорится с одной стороны о конкретных людях, и на их примере - и о лукавом. Обратите внимание на многие глаголы от первого лица в Исаии 14:12-15. В книге Иезекииля 28:12-15 сатана описывается как чрезвычайно красивый ангел. Сатана, вероятно, был наивысшим среди ангелов, самым прекрасным из Божьих творений, но он не был удовлетворен этим положением. Вместо этого, сатана возжелал стать Богом, низвергнуть Творца с Его трона и захватить управление Вселенной. Какой вывод нам интересен из всех этих текстов? Люцифер пал. Но он еще поднял бунт на небе и за ним пошли 1/3 ангелов. Т. е. Бог дал свободу Своему творению выбирать. Свобода есть не только у людей, но и у ангелов. Возможность выбирать подразумевает возможность сделать ошибку, за которую несет ответственность тот, кто совершает выбор. Часть ангелов сделали неверный выбор. И дальше мы переносим наш взгляд на Землю - Бог творит человека и также наделяет его свободой выбора. Человек не беззащитен и не глуп - Бог дает ему миссию, задачи, дает древо жизни, дает технику безопасности. Бытие 1 и 2 главы Библии об этом говорят. Дьявол, который искусил 1/3 ангелов, также обращается к человеку. Какова статистическая вероятность, что человек согласится на искушение? Судя по предыдущему этапу 66, 7% ангелов не искусились. Вероятность больше половины, что человек сможет устоять. Чтобы еще повысить вероятность, нужно забрать свободу выбора - тогда со 100% вероятностью человек бы не пал. Но Бог не забирает свободу у человека. Картина складывается следующая: при наличии свободы выбора, человек, как и все остальные творения Божьи, мог выстоять перед риском страданий, мучений и смерти с вероятностью больше половины (минимум 66, 7%, как ангелы). Падение сатаны именно на землю не было приговором человечеству, у человечества были все шансы продолжить райскую благословенную жизнь. Возможно даже, падение на землю является не только физическим событием, но и духовным. Что искушение пришло не только на ангелов, но и на другие уровни творения, которые ниже ангелов. 7 Не много Ты унизил его пред Ангелами; славою и честью увенчал его, и поставил его над делами рук Твоих, (Евр. 2:7)19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; (Рим. 8:19-22)Потому ответ на вопрос, почему же Бог не отправил сатану на Марс становится очевиден - это момент свободы выбора человека, а не географии. Падение сатаны на землю может подразумевать его возможность действовать на физическом материальном уровне, но уже не в самых высоких духовных сферах, где обитают только святые ангелы. На примере книги Иова мы можем увидеть что сатана может приходить пред лице Божье, но не находится там постоянно, он лишен там власти и возможностей, его уровень управления стал существенно ниже нежели у Бога и Ангелов. 30 Иисус на это сказал: не для Меня был глас сей, но для народа. 31 Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. 32 И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. (Иоан. 12:30-32)Потому грехопадение произошло не только потому, что сатана был в Едемском саду, но потому что человек выбрал послушать его, нарушив Божью технику безопасности. Но Бог дает выбор и возможность спасения и сегодня для каждого человека. С уважением, Алексей