Question: христианские книги на языке фарси, которые не противоречат и не искажают Библию, в эл. варианте.
Answer: Женя пишет:Здравствуйте, мне нужны любые книги христианской библиотеки на языке фарси, которые не противоречат и не искажают Библию, в эл. варианте. Это очень важно для меня, речь идет о принятии Иисуса Христа как спасителя бывшим мусульманином, который испытывает потребность в знаниях, не сбивающих с верного пути! Спасибо. P. S. : Библия на фарси у нас есть. Приветствую, Сестра Женя! В нашей электронной библиотеке на сайте имеется книга "Путь ко Христу"на фарси - <a href="http://www. bible. com. ua/lib/r/46/#433">http://www. bible. com. ua/lib/r/46/#433</a>. Если я найду другие книги, то сообщу Вам дополнительно. Благословений! Василий Юнак