Question: Когда окончательно погибнет сатана?
Answer: Андрей пишет: «Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет. Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань число их как песок морской. Как это понять, после 2 пришествия его не сразу отправят в огненное озеро? И где-то было сказано, что людям будут 1000 лет вечной жизни с Богом, а что будет после того, как 1000 лет спадет? Андрей, вот хронологический расклад событий от Второго Пришествия Христа до Его третьего Пришествия на землю: Христос приходит на землю в славе Своей: Праведные (живые и воскресшие мертвые) восхищены на небо: «Потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:17). «Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет» (Отк. 20:6). Нечестивые: «А прочие убиты мечом Сидящего на коне, исходящим из уст Его, и все птицы напитались их трупами» (Отк. 19:21). Сатана остается на земле 1000 лет скованный обстоятельствами (некого обольщать) «Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет» (Отк. 20:2). После 1000 лет Христос с искупленными спускается на нашу землю. Нечестивые всех веков будут воскрешены. «И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святой Иерусалим, который нисходил с неба от Бога» (Отк. 21:10). Сатана освобожден на малое время: «И низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время» (Отк. 20:3). Потому что после 1000 лет нечестивые воскреснут: «Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. Это - первое воскресение» (Отк. 20:5). «Когда же окончится тысяча лет, сатана будет освобожден из темницы своей и выйдет обольщать народы, находящиеся на четырех углах земли, Гога и Магога, и собирать их на брань; число их как песок морской» (Отк. 20:7). «И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный» (Отк. 20:8). Уничтожение огнем грешников во главе с сатаной: «И ниспал огонь с неба от Бога и пожрал их» (Отк. 20:9). Обновленная земля и вечность на ней: «И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет» (Отк. 21:1). С уважением, Александр.