Question: Правда ли, что не наступит 2-е пришествие, пока не соберётся у престола Божия сколько-то мучеников?
Answer: Доброго вам времени суток, Владислав! Вы спрашивали об этом отрывке Писания:И когда Он снял пятую печать, я увидел под жертвенником души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели. И возопили они громким голосом, говоря: доколе, Владыка Святый и Истинный, не судишь и не мстишь живущим на земле за кровь нашу? И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, дополнят число. (Откр. 6:9-11)Этот отрывок труден для понимая в связи с тем, что конец 11-го стиха переведён не совсем так, как говорит слово оригинала. Дело в том, что слова «число» в оригинале нет, а слово, которое у нас переведено, как «дополнят», имеет ещё такие значения:наполнять, исполнять, дополнять, совершатьТеперь давайте исследуем, в каких ещё текстах Нового Завета встречается это слово оригинала. Для удобства оно будет обозначено звёздочкой. Матф. 1:22 А все сие произошло, да *сбудется реченное Господом через пророка. Матф. 2:15. да *сбудется реченное Господом через пророка. Марк. 15:28 И *сбылось слово ПисанияЛук. 4:21 И Он начал говорить им: ныне *исполнилось писание сие, слышанное вами. Ин. 12:38 да *сбудется слово Исаии пророкаМатф. 3:15 Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам *исполнить всякую правду. Матф. 5:17 Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но *исполнить. Матф. 13:48 невод. когда *наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон. Матф. 23:32 *дополняйте же меру отцов ваших. Марк. 1:15 и говоря, что *исполнилось время и приблизилось Царствие Божие. Лук. 2:40 Младенец же возрастал и укреплялся духом, *исполняясь премудрости. Лук. 7:1 Когда Он *окончил все слова Свои к слушавшему народу, то вошел в Капернаум. Лук. 22:16 ибо сказываю вам, что уже не буду есть ее, пока она не *совершится в Царствии Божием. Ин. 3:29 Сия-то радость моя *исполнилась. Ин. 7:8 Мое время еще не *исполнилось. Ин. 12:3. и дом *наполнился благоуханием от мира. Ин. 11:15. да радость Моя в вас пребудет и радость ваша *будет *совершеннаДеян. 2:2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и *наполнил весь дом, где они находились. Деян. 5:28. и вот, вы *наполнили Иерусалим учением вашим. Деян. 7:23 Когда же *исполнилось ему сорок лет. Деян. 12:25 А Варнава и Савл, по *исполнении поручения, возвратились. 1Ин. 1:4 И сие пишем вам, чтобы радость ваша была *совершенна. Рим. 1:29. так что они *исполнены всякой неправды, блуда, лукавства, корыстолюбия. Рим. 13:8. любящий другого *исполнил закон. Рим. 15:13 Бог же надежды да *исполнит вас всякой радости и мира в вере. Гал. 5:14 Ибо весь закон в одном слове *заключается. Еф. 3:19 уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам *исполниться всею полнотою БожиеюФил. 1:11. *исполнены плодов праведности Иисусом ХристомЕсли вы прочитали приведённые стихи внимательно и не торопясь, то, наверняка, увидели, что основной смысл этого слова — это не количество чего-то, а качество: некая полнота, совершенство, законченность. Получается, что этот стих читается так: И даны были каждому из них одежды белые, и сказано им, чтобы они успокоились еще на малое время, пока и сотрудники их и братья их, которые будут убиты, как и они, исполнятся, усовершатся, наполнятся. Кого Иоанн видит под жертвенником? "души убиенных за слово Божие и за свидетельство, которое они имели"Какова причина, по которой эти люди были убиты? Они так хорошо знали Бога и так правильно свидетельствовали о Нём, что этот мир уже не мог выносить их присутствие в себе. Т. е. Они были «исполнены», «наполнены», «усовершены». И дело не в их числе, а в том, какие они были. Точно так же, когда сказано про «вторую волну» убитых, говорится не о том, что должно быть какое-то их определённое количество, но о том, какого качества они должны быть: они полюбят Бога так, что Он сможет наполнить их плодами Своего Духа (Гал. 5:22:23) и способностью свидетельствовать о Христе правду (2Кор. 4:2; Ин. 15:19). вот тогда мир начнёт их убивать. и придёт конец. С любовью во Спасителе Иисусе Христе, Саша.