Question: Как мне правильно проповедовать моему отцу?
Answer: Аргам пишет: "Здравствуйте. Как мне правильно проповедовать моему отцу, если он думает что люди верующие и исполняющие слово Божье - религиозные фанатики? "Мир Вам, Аргам! Самое лучшее, что Вы можете сделать - это жить так, обращаться со своим отцом так, чтобы он увидел и почувствовал реальные изменения в Вашей жизни в лучшую сторону, Ваш образ жизни, как Господь повлиял на Вас, как сердце Ваше стало новым и чистым. Если Ваш отец увидит искреннюю любовь сына, уважение, терпение, доброту, помощь и заботу - то сердце его по-другому станет трактовать Ваше мировоззрение, мечты и цели. Он не сможет уже назвать Вас, например, религиозным фанатиком, а с уважением будет относиться к Вашей вере, сделает выводы. Так же, хочу ободрить Вас еще такими словами из Священного Писания: "много может усиленная молитва праведного"(Иакова 5:16). Понимаете, что можно еще делать? Молиться за отца. Чтобы Господь расположил его сердце к Вам, чтоб вложил нужные слова в уста, даровал смирение, мудрость, открыл путь отцу к истине, желание услышать ее и принять. «Итак, прежде всего, прошу совершать молитвы, прошения, моления, благодарения за всех человеков,. ибо это хорошо и угодно Спасителю нашему Богу, Который хочет, чтобы все люди спаслись и достигли познания истины» (1 Тимофею 2:1-4). Если мы горячо молимся, соединяемся с Господом в этот момент в близком общении - то сатана трепещет и терпит поражение, так как молитва - это наша сила и победа, наша жизнь и спасение. Нам нужно учиться у Иисуса. Как Он приводил людей ко спасению, как Он благовествовал. Он много исцелял, поддерживал, говорил мудрые слова, помогал людям, служил им из любви, кротко и с нежностью, добротой. Сознаем мы это или нет, но каждый верующий проповедует Благую весть своей жизнью. Наша жизнь - это безмолвная проповедь. Важно не стремиться дать людям то, что, как нам кажется, им необходимо, а постарайтесь понять, что они сами считают для себя важным и приоритетным. Что их беспокоит? Какие у них проблемы? Чего они желают себе? Нужно поставить себя на их место. Господь использовал разные методы евангелизма и свидетельства. Он общался с людьми, исходя из их жизненных ситуаций. Встретив женщину у колодца Иакова, Спаситель говорил о воде жизни. Крестьянам и фермерам Он рассказывал истории о сеянии семени, сборе урожая и погоде. Рыбакам говорил о рыбе, сетях и шторме. Иисус замечательным образом представлял великие духовные истины, исходя из обыденных жизненных ситуаций, и Его слушатели узнавали о воде жизни и необходимости взращивания евангельского семени. В христианской жизни, в семье, где есть неверующие родные, важно показать, кто мы есть, какие мы, а не что говорим, какие доктрины знаем. Дела важнее слов, как известно. Аргам, пусть Ваш труд, общение с отцом - (на сегодня это Ваше миссионерское поле) принесет добрый плод во славу Божью! Совершайте дело спасения, чтобы прославить Господа! Господь заинтересован в этом! Благословений и радости! С уважением, Инна