Question: Я студент, и скоро мне придется пойти в армию, как мне быть с субботой?
Answer: Уважаемый юный брат. Вам предстоит пройти экзамен на мужество и на верность Богу. Заповедь есть заповедь. Она предполагает исключение только в том случае, когда какое-либо дело нельзя отложить на другой день, например: "Он же сказал им: кто из вас, имея одну овцу, если она в субботу упадет в яму, не возьмет ее и не вытащит"(Матф. 12:11)? Суббота в армии - это обычное дело. Написано: "Шесть дней работай и делай всякие дела твои, а день седьмой - суббота Господу, Богу твоему"(Исх. 20:9-10). Пример мужества в отстаивании заповедей Божьих мы видим в случае с тремя юношами, которым предстоял выбор: повиновение Богу и при этом огненная печь, либо повиновение царю и жизнь с замаранной совестью. Они предпочли смерть. Сегодня армейский вопрос так остро не стоит, как он стоял в наши шестидесятые годы, когда я служил в армии; и я думаю, - сегодня с командованием воинской части можно этот вопрос уладить на мирной основе. С уважением, Александр.