Question: Считаю себя пассивными Христианином, но в то же время боюсь что Господь разрушит уютный и привычный мир вокруг меня
Answer: Иван спрашивает: "Мир Вам! Мне 21, есть жена и двое детей. Считаю себя пассивными Христианином, но в то же время боюсь что Господь разрушит уютный и привычный мир вокруг меня попроси я Его чтобы Он использовал меня для Своих целей. У меня есть знакомые семьи с детьми и они очень отличаются"Мир Вам, Иван! Слава Богу, что Вы живете в состоянии уюта и спокойствия. Весь вопрос в том, что этот мир интенсивно меняется. Даже если мы не говорим про духовное воздействие греха на сердца людей, то даже на физическом уровне очевидно - военные конфликты, экономические кризисы, изменение технологий и уклада жизни. Вспоминаются слова Льюиса Кэррола из "Алисы в Стране Чудес": "Нужно бежать со всех ног, чтобы только оставаться на месте, а чтобы куда-то попасть, надо бежать как минимум вдвое быстрее"Потому ожидать, что сегодняшнее Ваше благостное состояние продлится вечно - не стоило бы. Это реальная жизнь. Божий идеал Царства отражается в Шаббате. Именно Шаббат является неким земным намеком, прообразом будущего, которое Бог хочет дать Своим детям - когда все рутинные процессы "автоматизированы"(все дела сделаны, земля крутится и все работает без нашего непосредственного активного внимания) и можно творчески служить Богу, и проявлять Богом данные таланты, и нести свой позитивный вклад в Теле Христовом. Но до этого благословенного периода нам нужно дойти с Господом, а пока мы живем в эпоху духовной брани. Первое что нужно помнить - Бог добрый и любящий. Он желает нам блага. и не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что есть воля Божия, благая, угодная и совершенная. (К Римлянам 12:2)Его воля - хорошая. Но по какой воле мы живем? Есть воля Божья, есть воля лукавого, есть наш выбор, наша воля как людей. Когда мы сталкиваемся с какой-то ситуацией в жизни - чья это воля? Нельзя сразу приписывать все Божественному замыслу. Если человек разрушает свою жизнь, например, наркотиками, а потом его здоровье сильно ухудшается - то это не воля Божья о нем. Бог хотел бы его видеть здоровым и счастливым, но сам человек делал свой выбор и получил такие последствия. И зная, что воля Божья благая - даже в ситуации последствий - человек может покаяться и обратиться к Господу, чтобы Тот явил Свое чудо изменения жизни. Возможно будет исцеление, возможно - реабилитация, возможно - изменение характера, возможно - в видимом мире ничего особого не произойдет. Мы не знаем всех нюансов жизни и происходящего в сердце. Но есть один факт - если человек начнет искать волю Божью - благую, угодную и совершенную, однозначно ему станет лучше, чем было до того. В чем лучше? Притом знаем, что любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу. (К Римлянам 8:28)В реализации воли Божьей для человека и человечества. 29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. 30 А кого Он предопределил, тех и призвал, а кого призвал, тех и оправдал; а кого оправдал, тех и прославил. (К Римлянам 8:29, 30)Воля Божья ведет к духовному возрастанию. Она не выводит в несуществующий мир героических комиксов Марвела, она делает живого человека героем своей жизни. В кино показывают готовые результаты - какие все сильные, смелые, храбрые, честные и добрые. В жизни таким нужно становится. Шаг за шагом. Это своего рода призыв Божий. Когда-то был себе мальчик, он был младшим сыном в семье и пас овец. Его звали Давид. Вдруг наступил кризис. И вроде как специально никто его не звал выступать от имени многих. Но даже за своих овец он заступался перед дикими животными. И заступился перед Голиафом за свой народ, свою церковь, свою семью. Это был Божественный призыв. Если бы не Божественный, его бы в той толпе никто не заметил. Но Бог ведет. И Давид последовал Божьему пути - и в результате все знают его имя как Царя Давида. Было ли ему легко - нет. Было ли ему интересно - да. Получилось ли все быстро - нет. Достиг ли он результата в конце концов - да. Сегодня есть призывы в различных сферах. Молитесь и спрашивайте к чему Бог призывает Вас. Он дает виденье, таланты, способности, служения, работу, семью. Он дает Писание и молитву. Он может показать Вам нечто. Ищите Его пути, Его возможности, Его дороги. Он ведет Своих детей, когда дети соглашаются идти вместе с Ним. Благословений Господних Вам, Виктор