Question: Я увидел на вашем сайте вопрос на тему: Мастурбация в христианстве. т. е. Рукоблудие является грехом. Медицина по этому же поводу говорит обратное.
Answer: Андрей спрашивает: "Здравствуйте. Я увидел на вашем сайте вопрос на тему: Мастурбация в христианстве. т. е. Рукоблудство является грехом. Медицина по этому же поводу говорит обратное. - Продолжительное воздержание приводит не только к ухудшению самочувствию, раздражительности, депрессиям, но и к многим заболеваниям, включая и импотенцию. Всё, что написанное в Библии, кроме этого, соответствует с Медициной положительно. Спасибо за уделённое внимание. "Мир вам, Андрей! Привожу энциклопедическое определение:"Мастурбация (онанизм) - суррогатная форма полового удовлетворения путем раздражения эрогенных зон (обычно генитальных), завершающегося оргазмом. Практикуется в период юношеской гиперсексуальности как компенсаторный вариант сексуального удовлетворения, обусловленный пробуждением половой сферы тогда, когда индивидуум еще не достиг социальной зрелости и самостоятельности. При психозах и невротических развитиях наблюдается персевераторно-обсессивная мастурбация (дифференцируется по отрыву от естественной мотивации вплоть до полного отсутствия либидо и оргазма, иногда практикуется открыто, в присутствии посторонних, обычно входит в структуру психопатологических синдромов - бредовых и др.). В ряде случаев мастурбация может рассматриваться как болезненное искажение влечения или свидетельствовать о наличии какой-либо нереализуемой перверсии, если она является предпочитаемой формой сексуального удовлетворения у взрослого человека, имеющего возможность совершать нормальные гетеросексуальные половые акты. Мастурбация периода юношеской гиперсексуальности прекращается с началом половой жизни в большинстве случаев без отрицательных последствий, но у тревожно-мнительных личностей могут наблюдаться преходящие затруднения в начале половой жизни, обусловленные главным образом онанофобией, при появлении которой может потребоваться психотерапия. При персевераторно-обсессивных формах мастурбации -лечение основного заболевания. "Это консервативная научная позиция - скажите, пожалуйста, сколько здесь сказано о позитивной стороне мастурбации? А сколько об отклонениях, связанных с этой проблемой? На тему воздержания при отсутствии регулярной половой жизни в браке читаем далее:"Поллюции (от позднелат. pollutio - марание, пачканье), извержения семени у мужчин, происходящие большей частью во сне. Поллюции обычно сопровождаются сновидениями эротического содержания, которые при глубоком сне могут не сохраняться в памяти. Первые поллюции как одно из проявлений полового созревания появляются в возрасте 14-15 лет. У взрослого мужчины поллюции возможны при длительном половом воздержании. Возраст наступления первых поллюции, а в дальнейшем их частота зависят от конституции, темперамента, общего состояния здоровья, образа жизни и направленности интересов. "(Большая советская энциклопедия)Так что даже медицина придерживается несколько иного взгляда, нежели вы представили. Ведь не медицина является критерием Библии - медицина еще будет долго развиваться, пока прийдет к излечению тех многих болезней, которые исцелял Иисус и Его ученики. Благословений, Виктор