Question: Я решила заняться скалолазанием, но как совмещать походы и субботу?
Answer: Вопрос: "Я решила заняться скалолазанием. Конечно же, будут походы, восхождения и тому подобное. И часто это будет занимать больше недели. То есть, субботу я буду не в церкви, а на природе или в пути. Это будет нарушением субботы? и как мне совмещать соблюдение субботы и скалолазание, походы, я очень хочу этим заниматься! "Мир вам, Полина! Очень прошу вас подумать о том, что заповеди Бога - ОХРАНЯЮЩИЕ. Они охраняют нас от возможных неприятностей. Я очень не советую вам ломать возведённую вокруг вас стену из десяти заповедей:"Кто копает яму, тот упадет в нее, и кто разрушает ограду, того ужалит змей"(Еккл. 10:8). Это предостережение должно звучать для вас очень серьёзно, особенно если вы знаете, что жалящий змей в Библии - это символ сатаны (Откр. 12:9). Если Господу угодно, чтобы вы занимались скалолазаньем, Он поможет найти вам людей вашей веры, которые тоже этим занимаются и тогда вам легче будет строить вашу жизнь относительно Божьего времени. Но если вы таковых не найдёте. то очень прошу вас: не разрушайте ограду! (Лук. 9:25)С уважением, Саша.