Question: Мясо - это нечистая и нездоровая пища? Как правильней питаться?
Answer: Николай пишет:Здравствуйте! У меня вопрос очень важный для моей семьи. Скажите, пожалуйста, у Вас на сайте кухня без мяса и написано чистая, здоровая пища. Значит мясо это нечистая и нездоровая пища? Как правильней питаться? Как Вы питаетесь? У меня с женой по этому вопросу споры. Если правильней питаться без мяса, можно ли ребенку ему 1 год и 3 месяца не давать мяса и растить без употребления мяса? Приветствую Вас, Брат Николай! Вы затронули вопрос слишком болезненный для некоторых людей. Однако следует понять основополагающие принципы, а затем принять самостоятельное решение о питании в соответствии с принципами здоровья и индивидуальными требованиями организма. Во-первых нам следует разделить понятия "чистая"и "здоровая"пища. Дело в том, что под "чистой"пищей подразумевается именно мясная, но от определенных видов животных, птиц и рыб. Перечень чистых животных приводится в Библии в Левит 11 гл и Второзаконие 14 гл. Первая заповедь о чистых и нечистых животных дана еще Ною перед потопом (Быт 7:2, 3, 8 и 8:20). И хотя там не названы отличительные признаки чистых и нечистых животных, из контекста видно, что Ной четко различал одних от других. И потому, когда в Быт 9:3 Господь позволяет употреблять в пищу мясо животных, мы понимаем, что это позволение включало в себя ТОЛЬКО чистых животных. А слова "всё движущееся, что живёт"подразумевают не любое живое существо, а животное, которое не было больным или умершим самостоятельно на момент его ловли для употребления в пищу. Об этом свидетельствует следующий стих, запрещающий употреблять мясо с кровью - кровь быстро сворачивается в мертвом теле, если ей не дать вытечь сразу же после убиения животного. Более конкретно об этом сказано в законах Моисея и апостолов: Лев 17:13; Втор 14:21; Иез 4:14; 44:31; Деян 15:20, 29; 21:25. Потому слова "всё движущееся, что живет"обозначают здоровое чистое животное. В Библии нет запрещения употреблять в пищу мясо чистых животных. Сам Господь Иисус Христос накануне распятия ел пасхального ягненка с учениками своими (Мк 14:18, 20), а после воскресения, будучи уже в прославленном теле, ел рыбу (Лк 24:42, 43) и угощал учеников тем же (Ин 21:13, 14). Однако чистая пища, как мы понимаем, может оказаться не здоровой! Изначально Господь определил человеку в пищу только то, что является здоровым. Сегодня медицина подтверждает, что только те животные, рыбы и птицы, которые в Библии обозначены как чистые, не приносят вреда человеку. Однако это признание идеальное. То есть не всегда мясо чистого животного или чистой рыбы остается здоровым. Равно как и не всегда растительная пища здоровая. Потому мы в наших ответах неоднократно говорили о принципах здорового питания. И прежде всего, требуется чтобы пища была не скудной и содержала все необходимые человеку питательные элементы. При этом важно, чтобы эти питательные элементы были также здоровыми. Вот несколько основополагающих принципов питания:- употребляемое мясо чистых животных, птиц и рыб должно быть здоровым; сегодня практически не осталось здоровых животных, птиц и рыб, и тем более забитых с возможностью истечения крови, которые было бы безопасно употреблять в пищу, потому нам стоит постепенно полностью отказаться от употребления в пищу продуктов животного происхождения. Но мы это делаем не из принципов восточного вегетарианства или тем более веганства, а исключительно из принципов здоровья. Если Вам проповедуют принципиальное веганство, знайте, что перед Вами фанатик, не понимающий принципов здорового питания. - отказ от мяса или снижение его потребления должно обязательно сопровождаться компенсирующим употреблением белковых продуктов, в первую очередь молочных, а потом и растительных. Сегодня Вы встретите очень много проповедей против молока, основанных на каком-то влиянии лактозы и других компонентов молока на организм человека. Это все - бред всё тех же фанатиков-веганов, основывающих свое учение на языческих верованиях и принципах, но никак не на библейских. Единственной причиной отказа от молочных продуктов может быть лишь причина больных животных или индивидуальная непереносимость организма человека. Повторю: индивидуальная! А индивидуально человек может не принимать любой, самый здоровый вид пищи. После молочных продуктов идеальным источником белка являются фрукты, орехи, бобовые, зерновые и грибы. Но все эти продукты желательно употреблять с минимально допустимой переработкой - я говорю не о грибах, а большей частью о бобовых. Дело в том, что весьма популярный среди веганов структурированный соевый белок является пустой безжизненной субстанцией, полученной после тяжелой биохимической обработки соевых бобов. Это безвкусный продукт, который необходимо чрезмерно наполнять различными специями для придания ему вкуса, что еще более усугубляет его вред, потому что чрезмерное употребление специй вредно само по себе. Структурированный соевый белок никогда не являлся и не может называться полноценной пищей, а тем более заменой мясу. Самая полноценная замена животному белку находится в смеси фруктов, зерновых и орехов с минимальной обработкой. То есть, кусок темного хлеба из муки грубого помола с фруктами и небольшой долей орехов даст несравненно более здоровья и питательных веществ, чем любые соевые продукты. - употребляемые продукты должны преимущественно произрастать в местности Вашего проживания. Экзотические продукты могут быть приятными и даже полезными, однако Вам они могут нанести даже вред потому, что они вносят дисбаланс в набор потребляемых питательных веществ. Продукты в каждой местности содержат свой полноценный набор питательных веществ. Например, для северных краев ягоды, корнеплоды и грибы в сумме дадут то же, что для средней полосы зерновые с фруктами и овощами, а для южной - цитрусовые с бананами и рисом. Но если кто самостоятельно пожелает составить свой рацион, например из сочетания клюквы, яблок и бананов, то состав питательных веществ в такой пище может оказаться с дефицитом одних веществ и избытком других. Для разового потребления это может оказаться и не совсем вредным, но регулярное несбалансированное питание может привести к серьезным нарушениям в организме. - сегодня практически все промышленные продукты напичканы химическими веществами - красители, ароматизаторы, консерванты, усилители вкуса, идентичные натуральным компоненты. Всё это является источником серьезных заболеваний. Необходимо, насколько это только возможно, уменьшить употребление продуктов с такими химическими добавками. - фрукты и овощи также могут быть больными, а потому неприемлемыми к употреблению в пищу. Подгнившее яблоко может быть более вредным для здоровья, чем прокисшее молоко. Выращенные на химикатах овощи могут быть приятными на вид, однако вкус их оставляет желать лучшего, а об их полезных свойствах и говорить не приходится. "Здоровая пища"также должна быть на самом деле здоровой, чтобы она оказалась пригодной для употребления. - очень важно соблюдать умеренность и разнообразие в питании. Чрезмерное увлечение одним продуктом в ущерб другому может вызвать серьезные отклонения в организме. Веганы, чрезмерно увлекающиеся соей, очень больные люди, и всё потому, что они используют этот тяжелый продукт сверх меры, пренебрегая другими важными продуктами. Но не только чрезмерное употребление сои может привести к заболеваниям. Любая крайность вредит человеку. Только в качестве ограниченного лечебного процесса под наблюдением врача можно отказываться от какого-то продукта, или напротив, использовать только какой-то один-два продукта в целях постоянного питания. - можно говорить и о ряде других принципов, таких как совместимость продуктов, время питания, объем порции, употребление жидкой пищи, употребление напитков, сладостей, о месте чистой воды в питании, о кипятке и о льде, о горячих и холодных блюдах, о методах приготовления пищи - варке, жарке, запекании, о пользе и вреде различных диет, и так далее. Но полагаю, что стоит дать более прямой и конкретный ответ на Ваш вопрос: "Если правильней питаться без мяса, можно ли ребенку ему 1 год и 3 месяца не давать мяса и растить без употребления мяса? "Мы не говорим, что ПРАВИЛЬНЕЙ питаться без мяса. Мы говорим, что если ПРАВИЛЬНО ПИТАТЬСЯ, то можно обойтись без мяса. Но самая большая проблема в том, что люди подчас не желают учиться питаться правильно, а те, кто проповедуют полный отказ от мяса, подчас вместе с этим учат именно неправильному питанию, предлагая ложные принципы, подтасовывая факты и умалчивая истину. Когда отказ от мяса становится центром религии, то такая религия заведомо ложная. И прежде чем отказаться от мяса, нужно научиться полноценно заменять его - не соевым суррогатом и новоявленными блюдами со странным вкусом, приготовленными по заморским рецептам, а немясными блюдами из продуктов своего региона, какими испокон веков питались в местности Вашего проживания. При всем этом важно отметить еще одно обстоятельство: переход к питанию без мяса должен быть постепенным. Конечно, Вы задаете вопрос о начале жизненного пути ребенка, когда нет смысла говорить о переходе. Однако если Ваша семья стоит перед таким вопросом, то это свидетельствует о том, что вы, родители, еще не полностью перешли на вегетарианский образ жизни. И не стоит экспериментировать на ребенке, а надо начинать с самих себя. Вы знаете, как готовить полноценные блюда без мяса? Я имею в виду действительно полноценные блюда! Если да, то Вашему ребенку мясо не потребуется. А если нет, то некоторое время мясного питания, с учетом, что мясо - от здорового животного или птицы, не навредит. Но Вы должны поставить цель научиться <a href="http://www. irecipes. ru/recipe/category/cuisine/vegeterian">питаться ЗДОРОВОЙ пищей</a>. Здоровой мясной пищи сегодня ничтожно мало, а соевая диета здоровой не является по своей сути вообще. Кормить ребенка соей в таком возрасте - это искалечить его. Благословений! Василий Юнак