Question: Допустим пара имеет отношения в течении 3 лет и он не хочет добрачного секса, что подумает она?
Answer: Здравствуйте Владислав! Отвечая на Ваш вопрос: "Здравствуте! Опять хочу затронуть заезженную тему секса до брака. В наше время общество развивается становится умнее, современнее. Каждый второй человек в обществе практически не соблюдает библейских законов! В наше время каждый второй человек занимался сексом до брака и все они не видят в этом какого то ужасного нарушения закона божьего, допустим пара имеет отношения в течении 3 лет и мужчина скажет девушке мы не можем это делать до брака, девушка подумает что он импотент или какой нибудь фригидный. "А Вы никогда не пробовали сначала подумать: "А что подумает обо мне Бог? "Иосиф думал именно так:<a name="9"style="font-weight: bold; "></a>. нет больше меня в доме сем; и он не запретил мне ничего, кроме тебя, потому что ты жена ему; как же сделаю я сие великое зло и согрешу пред Богом? Быт. 39:9И поверьте, Иосиф получил от Бога в своей жизни больше, чем Вы получаете от девушек. С уважением Наташа