Question: Есть Рай или Ад?
Answer: Мир вам, Роман! Конечно есть! И они начинаются еще в этой жизни. Слышали ли вы как люди говорят, что живут словно в Аду. Рай - это ощущение мира, радости, наполненности, любви. Ад - вечное забвение, депрессия, страх, гибель. Когда человек по-настоящему живет с Богом - он живет на нашей земле, но видит словно сквозь это серое бытие Царство Божье. Так написано в Библии:Рим. 14:17 "Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. "Гал. 5:22, 23 "Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. "Это все приходит от общения с Господом, когда мы учимся жить вместе с Ним в единстве. А затем плавно перетекает из этой жизни в вечность. Ад - это когда жизни нет. Когда человек мечется в погоне за деньгами, которых вечно мало, стремится к удовольствиям, что не наполняют но через пару часов оставляют лишь горькое послевкусие. Такая личность напоминает "наркомана", который хочет все больше и больше, но с каждой большей дозой удовлетворение только уменьшается. Без Бога наполнится духовно нельзя. Ад - это когда духовное питание заканчиается и Дух человека медленно угасает по конца. После смерти человек засыпает в надежде найти там свой покой, но Бог призывает его уже на Свой суд в конце времени. Приговор один - нет, не вечные мучения, как думают многие, но вечная смерть и забвение как следствие разрыва с Источником жизни. Жизнь без Бога - как вечный эгоизм, змея кусающая себя за хвост и поглощающая себя приводит к Аду - вечной погибели. В книге Откровение 20 главе написано:"И увидел я мертвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мертвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. Тогда отдало море мертвых, бывших в нем, и смерть и ад отдали мертвых, которые были в них; и судим был каждый по делам своим. И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. "Еще более подробно о самих терминах "ад"и "рай"и их значении вы можете почитать в этом <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/16/">разделе</a>. Благословений, Виктор