Question: Скажите возможны ли в нашем случае какие нибудь интимные отношения до брака? ? ?
Answer: Александр пишет:Здравствуйте! Я встречаюся с девушкой уже пол года, мы с ней члены баптистской церкви, с самого начала мы поняли что наши отношения на всю жизнь, но так как мы еще студенты вступить в брак не сможем минимум год. К сожалению оба живем в одном общежитии и очень часто проводим время вместе, и сексуальное желание с каждым днем становится все больше и больше! Скажите возможны ли в нашем случае какие нибудь интимные отношения до брака? ? ? Если можно оставьте пожалуйста ссылку на место из писания! Приветствую Вас, Брат Александр! У меня есть для Вас два текста из Священного Писания. Один текст большой - вся 13-я глава второй книги Царств. Однако я процитирую лишь один, главный стих из нее: "Потом возненавидел ее Амнон величайшею ненавистью, так что ненависть, какою он возненавидел ее, была сильнее любви, какую имел к ней; и сказал ей Амнон: встань, уйди"(2Цар 13:15). Вы желаете, чтобы после первого сексуального общения ваши отношения превратились в описанные у Амнона и Фамари? А такое случается весьма часто у тех, кто переступает грань святого до брака. Потому есть другой совет апостола Павла:"Но если не могут воздержаться, пусть вступают в брак; ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться"(1Кор 7:8). Вы еще студенты, но уже сейчас вы можете создать студенческую семью. Да, будут определенные трудности, однако вместе вы их преодолеете, если будете оставаться в Господе! Ябы рекомендовал Вам прислушаться к этим словам Господа в Его Слове. Благословений! Василий Юнак