Question: Вера или самовнушение?
Answer: Вопрос: "вопрос касается веры в то, что Бог действительно есть что его присутствие, любовь можно переживать на себе, а не являются ли все эти вещи просто самовнушением? что, мол, Бог дарует нам веч. жизнь, что он всемогущ, ведь все это может явиться хорошим самовнушением чтобы создать атмосферу хорошей радости! ведь есть много примеров когда людям давали простые таблетки, говоря при этом, что это мощный антибиотик, и они веря в это исцелялись от разных болезней, как это? "Мир вам, Геворг! Попробуйте провести эксперимент. когда у вас на душе плохо и всё вокруг кажется тёмным, начните внушать себе мысль о том, что Бог вас любит и заботится о вашем благополучии. Подозреваю, что это у вас не только не получится, но даже обозлит ваше сердце против Бога. Точно знаю, что в таком случае вы не сможете встать и искренне прославить имя Бога перед другими людьми. Или даже попробуйте повнушать себе эту мысль, когда у вас всё хорошо, а затем понаблюдайте за собой, когда придут неприятности. Не исчезнет ли ваше самовнушение бесследным образом? Сто процентов – исчезнет, поэтому так много людей, которые называют себя христианами, а на самом деле занимаются самовнушением и попытками внушить другим людям какие-то добрые идеи о Боге, но никак не возрастанием в вере. Те, который растут в вере, будут одинаково доверять Богу как во дни благополучия, так и во дни потерь и испытаний (Авв. 3:17-18). Настоящая вера никогда не является самовнушением, потому что она основана на способности человека мыслить, сопоставлять, делать выводы, отказываться от неправильных мнений и следовать за правильными. Внушение и самовнушение – это оружие сатаны. Человек же, по-настоящему верующий в Истинного Бога, будет свободен от попыток собственного разума заниматься самовнушением и будет свободен от попыток других людей внушить ему ту или иную мысль, т. е. способен находиться вне воздействия мнения, харизмы какого-либо другого человека. Бог никогда не требует от нас того, чтобы мы заставляли себя поверить в Его существование, поэтому Он открывает нам множество возможностей для того, чтобы мы могли вычислить Его существование, чтобы мы могли умом познать истину о том, что у этого мира есть Единый Дизайнер, бесконечно мудрый и бесконечно сильный. Позвольте себе поразмышлять о количестве видов животных, птиц, рыб, растений, позвольте себе поразмышлять о том, что рыба никогда не сможет иметь потомства с птицей, а свёкла с малиной, несмотря на то, что внутри эти виды могут меняться. Почему? Не потому ли, что каждому из видов живых существ и флоры положены чёткие границы, которые они сами перейти не могут? Попробуйте представить себе пространство космоса и себя в этом пространстве. Неужели вы появились на свет, чтобы просто умереть? Если вы – результат эволюции, то так оно и есть, если вы – результат эволюции, то в вашей жизни только один смысл – быть мгновением в цепочке других мгновений, которые ни к чему, собственно, не ведут. Но если вы – результат Высшего замысла, то вы уже перестаёте быть мгновением, но становитесь личностью, в чьей жизни есть бесконечно важный смысл, и чья жизнь не должна кончаться, потому что пространство вокруг вас бесконечно огромно. Самовнушение? Нет. Просто позвольте себе отключиться от тех мыслей, которые были внушены вам в школе через учебники и убеждения учителей. Начните разбираться в этом вопросе с чистого листа, и вы увидите, что если лишить науку её идеологической основы, а просто рассматривать факты, которые она открыла, то сама по себе наука прекрасна и убедительным образом доказывает существование Единого Бога. Если бы мы действительно прислушивались к открытиям (не к догмам и философствованиям) науки, мы бы уже давно поняли, что глупо не верить наличие Творца. Давайте посмотрит на устройство птиц, которое было открыто благодаря науке? Конструкция самолета-истребителя отличается необыкновенной точностью: особый тип крыла и его стреловидность, оригинальное решение хвостовой части, обтекатель двигателя и, разумеется, абсолютно рассчитанный вес. Чтобы самолет полетел, все должно быть правильно. Но знаете ли вы, что крошечный воробей, живущий у вас во дворе, был сконструирован для полета более точно? Воробей по некоторым меркам стоит немного. Во времена Христа их можно было купить за грош пару. И все же Иисус говорил, что ни один воробей не упадет на землю не замеченным Его Отцом. И мы говорим: «Это любовь, это забота. Мы можем надеяться, что любящий Господь не обойдет вниманием даже ничтожного воробья». Но знаете ли вы, что воробью уже было уделено значительное внимание, прежде чем он впервые поднялся в небо? Действительно, конструируя воробья, Господь явно проявил не меньшую тщательность, чем при сотворении мира. Видите ли, воробьям не было предназначено падать на землю. Они были созданы для полета! Так же, как почти все остальные птицы (пингвины — знаменательное исключение, они великолепно приспособлены для «полета» в воде). В древнегреческом мифе рассказывается об одном афинянине по имени Дедал и его сыне Икаре, которые, находясь на службе у критского царя, впали в немилость и были сосланы на небольшой островок в Средиземном море. Естественно, они пытались найти способ бежать оттуда. Дедал старательно изучал строение крыльев морских птиц. Затем сам изготовил из перьев, скрепленных воском, две пары крыльев. Эти крылья позволили им бежать. Но все кончилось плачевно, так как Икар, возгордившийся своей новой способностью, слишком близко подлетел к солнцу. По словам поэта, Когда неверных крыльев воск растаял, Икар несчастный в волнах утонул. Только через три тысячелетия человек научился летать. Но уже не с помощью крыльев, прикрепленных к телу. Человек ведь совершенно неприспособлен к полету, и чтобы исправить это положение, ему потребовалось придумать нечто более радикальное. С одной стороны, вес грудных мышц человека, приводящих в движение плечи и руки, составляет всего один процент от общего веса его тела, тогда как у некоторых птиц этот показатель достигает 30 процентов от общего веса. С другой стороны, кости птицы очень легки, поскольку они полые. Размах крыльев буревестника, например, составляет примерно два метра, а кости весят всего сто — сто пятьдесят граммов. Подумайте об этом! Его оперение весит больше, чем скелет! Но и перья, как вы знаете, очень легки. Однако, несмотря на легкость, кости птицы весьма упруги и прочны. Безусловно, эти качества совершенно необходимы, чтобы преодолеть все трудности полета. Вы, конечно, представляете, какая невероятная энергия требуется для осуществления полета. Но и в этом аспекте птицы прекрасно подготовлены: у них самая высокая температура тела среди всех животных, которая, наряду с эффективной пищеварительной системой и быстрым кровообращением, позволяет птице быстро утилизировать необыкновенно большое количество съедаемой пищи. Кто-то подсчитал, что золотистая ржанка теряет во время перелета через океан с Лабрадора в центральную часть Южной Америки всего около пятидесяти граммов от своего веса — настолько целесообразно она устроена. Если бы небольшой самолет мог действовать с такой же эффективностью, ему хватило бы четырех литров топлива не на 30 км, как это происходит сейчас, а почти на 250 км! У птиц, несомненно, должна быстро осуществляться подача энергии грудным мышцам. Что же, и это предусмотрено. У пернатых более высокое кровяное давление, чем у людей, а концентрация сахара в крови почти вдвое выше, чем у млекопитающих. У плохо летающих птиц, вроде домашних кур, снабжение мышц груди кровью сравнительно слабое, вот почему их мясо имеет светлую окраску. Зато у хороших летунов кровообращение в этих мышцах интенсивное, и ткани у них темно-красного цвета. Далее, чтобы нормально летать, необходимо обладать острым зрением. Здесь у птиц все в полном порядке. Ястребы и другие хищники имеют в восемь — десять раз более острое зрение, чем человек. Это не означает, что ястребы обладают телескопическим зрением. Но строение глаза хищной птицы действительно обеспечивает большую разрешающую способность. Наиболее чувствительная часть ястребиного глаза содержит полтора миллиона фоторецепторов, тогда как глаз человека — только двести тысяч. Понятно, почему ястреб способен различать мельчайшие детали на огромном расстоянии. Перья птиц удивительно приспособлены для защиты от жары и от холода, для отталкивания от воздуха и для придания телу обтекаемой формы. Незначительное изменение положения каждого перышка во время полета позволяет поглощать энергию из воздуха и максимально эффективно ее использовать. Подсчитано, что птичьи перья, учитывая их легкость, более прочны, чем любой материал, созданный человеком. Под слоем перьев у многих птиц имеется нижний покров из очень мягкого пуха, который служит своеобразной изоляцией. Если вы рассмотрите строение отдельного махового пера под микроскопом, то увидите поистине изумительную картину. Это перо чрезвычайно сложно и в конструктивном, и в функциональном отношении. Специалисты утверждают, что главное маховое крыло голубя состоит более чем из миллиона частей. Это и опахала, и бородки, и бородочки, и крошечные зубчики. Все вместе они образуют структуру, напоминающую застежку-молнию. Как только она «раскрывается», ее легко восстановить, очищая перья клювом. Когда вы в следующий раз найдете птичье перо, вспомните, как изумительно оно приспособлено для стремительного, длительного и маневренного полета. Но это еще не все. Во время полета птица компенсирует малейшие изменения, происходящие в потоке воздуха. Оперение верхушки крыла действует наподобие пропеллера самолета. С его помощью птица регулирует угол наклона, чтобы справиться с меняющимся давлением воздуха вокруг нее. Основа крыла работает как крыло самолета. А второстепенные и третьестепенные перья крыла выполняют функции закрылков. Слушайте дальше. У основания ствола каждого пера располагаются включенные в кожный слой нервные окончания, которые фактически превращают перья в чувствительные рецепторы. Они регистрируют точное положение каждого пера, а затем при помощи спинного мозга осуществляют непрерывную регуляцию более 12 000 мелких мышц, связанных с основанием каждого перышка! Но погодите, это тоже еще не все. Точное положение тела птицы регистрируется полукружными каналами внутреннего уха. А внутреннее ухо информирует мозжечок об изменяющихся условиях. Что вы об этом скажете? Когда вы наблюдаете за птицей в полете, очень трудно сказать, что происходит. Форма крыла постоянно меняется. Тем более невозможно рассмотреть движение внутренних мускулов. Вообще, чем крупнее птица, тем медленнее она взмахивает крыльями. Колибри совершает за секунду около пятидесяти взмахов, а цапля — всего два. Взлет и приземление, естественно, требуют наибольшей концентрации энергии и координации движений. Планирующий полет больше всего напоминает скольжение санок по склону, если не считать того, что птица скользит не по снегу, а по воздуху. Вот как это происходит. Если птица планирует по «воздушному откосу», теряя высоту со скоростью три метра в секунду, а слой воздуха, в котором располагается этот «откос», набирает высоту с той же скоростью, то птица будет планировать в горизонтальном полете. И, безусловно, когда воздушные массы поднимаются быстрее, чем она планирует вниз, то птица будет набирать высоту вообще без приложения каких-либо усилий. Если скорость ветра равна восходящей и нисходящей скорости планирующей птицы, она как бы застывает в воздухе. Представьте, к примеру, что человек спускается по эскалатору с той же скоростью, с какой эскалатор поднимается; скорость перемещения человека в пространстве в этом случае равна нулю. То же происходит и с птицей в воздухе в последнем описанном нами случае. Вы, вероятно, замечали парящих птиц с растопыренными, словно пальцы, кончиками крыльев. Такое положение перьев называется прорезанием и служит для предотвращения завихрений, когда птица заходит на посадку. Некоторые пернатые совершают перемещения, напоминающие движения вертолета: вертикальный полет, задний ход, зависание на месте. Это чрезвычайно сложные образцы координации, механизм которых мы полностью не понимаем. Известно только, что эти воздушные акробаты используют не только восходящие, но и нисходящие силовые потоки. Не знаю, как вы, но я совершенно поражен! Птицы — будь то воробьи или колибри, ястребы или орлы — рождены для полета. Они фантастически оснащены для полета и замысловато созданы, для полета! Здесь я хотел бы поблагодарить моего друга, орнитолога д-ра Эйзу Торесена за всю эту великолепную информацию о птицах! Так удивительно ли, что Господь задавал Иову вопрос: «Твоею ли мудростью летает ястреб и направляет крылья свои на полдень? По твоему ли слову возносится орел и устрояет на высоте гнездо свое? Он живет на скале и ночует на зубце утесов и на местах неприступных; оттуда высматривает себе пищу: глаза его смотрят далеко. и где труп, там и он» (Иов 39:26—30). Скажите-ка, могло ли все это возникнуть по воле случая? Неужели все уникальные способности птиц просто развивались в течение долгих столетий? Неужели их фантастическая оснащенность для полета накапливалась постепенно? Продумайте этот вопрос. Допустим, птица имела бы соответствующий тип крыла, но слишком слабые грудные мышцы. Смогла бы она летать? А что, если бы она не обладала возможностью быстро доставлять энергию к этим мышцам? Смогла бы она летать? А если бы птица имела слабое зрение? Что тогда? Представьте себе, что птичьи перья имеют менее сложное строение — вроде чешуи рыб и рептилий, например? Что, если бы перья не могли бы в любой нужный момент менять форму крыла? А если бы эти изменения не регистрировались во внутреннем ухе и не пересылались бы в мозг для корректировки полета? Если бы хоть один элемент оснащения птицы не был предусмотрен или недоразвился, смогла бы она летать? Другими словами, если бы птица обладала не всеми, а только некоторыми из необходимых для полета качествами, смогла бы она выжить, ожидая, пока необходимые качества разовьются? Нет. Они необходимы птице все сразу. Птица должна была родиться такой. Ее необходимо было создать такой. И это, друзья мои, не эволюция. Это Творение! Это и есть «в начале Бог»! Именно Иов, как вы помните, посоветовал: «Спроси. у птицы небесной, и возвестит тебе» (Иов 12:7). Спрашивайте у птиц, наблюдайте их в полете, изучайте, как они устроены. Послание это слишком внятно, чтобы не услышать его. Бог существует. Творец существует. В жизни есть смысл. Птицы не возникли ниоткуда, более того, они не являются результатом слепого и бессмысленного случая. И мы, кстати, тоже! (Дж. Вандеман "Истина или пропаганда", гл. "Рождённые летать)Поэтому, дорогой друг, перестаньте заниматься самовнушением «Бог есть»/«Бога нет», но займитесь размышлениями над тем, что видите вокруг себя и над последними серьёзными открытиями науки в области молекулярной физики и биологии, например, или поинтересуйтесь тем, что сейчас открыто о строении ДНК и т. д. Единственное условие – тщательно отсеивать всякую идеологию, которая нагло вплетена в научные изыскания. Что же такое вера? Это продуманное и чёткое понимание того, что даже если ты это не видишь, оно всё равно существует. Я не вижу Бога, и надо сказать, никогда, даже в Вечности, не смогу увидеть Его во всей Его полноте, но наблюдая за Его творением, за тем, как Он всё распределяет, как Он действует, я всем моим существом буду уверена в том, что Он – Бог и другого Бога нет и быть не может. Это вера. Или, например, ребёнок прибегает домой из школы, и мама говорит ему: «В шкафу – пакет с подарком для тебя». Что дальше срабатывает в голове ребёнка: вера или самовнушение? Ребёнок ещё не видит подарка, ещё даже не знает, в каком именно месте шкафа лежит этот свёрток, но ребёнок уже верит маме и радостно бежит взять то, что там, действительно, есть. Что движет ребёнком? Самовнушение? «Мама сказала, что там есть подарок, поэтому я должен поверить в то, что он там есть, а иначе его там не будет. Я верю, верю, верю». Или всё же ребёнок просто хорошо знает свою маму, которая никогда не лжёт и любит его, и поэтому вера в неё позволяет ребёнку вприпрыжку, ни на миг не усомнившись, броситься к шкафу? Видите? Настоящая вера основана на знании, на знании правды о Боге. Чем лучше человек знает характер Бога, чем меньше в голове человека лжи о Боге, тем больше вера в то, что всякое его слово – ПРАВДА, и что если Он что-то сказал, то так оно и есть. хотя, возможно, мы пока ещё не видим это своими физическими глазами. С уважением, Саша.