Question: На чём Вы основываете утверждение, что сатана не может читать наши мысли?
Answer: Приветствую Вас, Брат Владимир! Всеведение - это аттрибут Бога, которым не обладает никто иной. Библия приписывает знание мыслей и помышлений одному лишь Богу. "И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет"(Евр 4:12). "ибо Господь испытует все сердца и знает все движения мыслей"(1Пар 28:9). Иисус Христос также знал мысли других, потому что являлся Богом. "Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех и не имел нужды, чтобы кто засвидетельствовал о человеке, ибо Сам знал, что в человеке"(Ин 2:24, 25). Вы можете просмотреть всю Библии и не найти ни какого намека на то, что кто-либо еще способен на знание сокровенных мыслей человека. Да и это было бы противным логике: Как может человек иметь свободную волю, если у него не будет тайны мысли? Бог в Своей любви, создавший человека, оставил эту часть самому человеку. "Но где премудрость обретается? и где место разума?. Откуда же исходит премудрость? и где место разума? Сокрыта она от очей всего живущего и от птиц небесных утаена. Аваддон и смерть говорят: ушами нашими слышали мы слух о ней. Бог знает путь ее, и Он ведает место ее"(Иов 28:12, 20-23). Этот текст косвенно показывает, что тот, кто является источником смерти и ада, не имеет всей мудрости и всего разума, то есть он не всеведущ, а значит от него кое что сокрыто. Мой вывод, что от него сокрыто именно мышление человека. Библия нигде не говорит прямо, что сатана не может читать мыслей, но давайте поразмышляем логически: Библия говорит, что сатана обольщает, в том числе и воинство небесное - то есть ангелов. Обольщение - это обманное действие против другой личности, когда сокрывается истинный замысел, и выдается ложное утверждение. Ложь невозможна там, где мысли прозрачны и просматриваются другими. Если бы ангелы могли читать мысли, а сатана - это всего лишь один из предводителей ангелов, то сатана не смог бы обольстить их, подняв на восстание на небе. Но он изобрел ложь, то есть сокрытие своих истинных мыслей и представление ложных идей:. "Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи"(Ин 8:44). Мое утверждение, что сатана, будучи ангелом, не способен читать мысли, основывается на вот этом утверждении о лжи, порожденной сатаной, равно как и на утверждениях о том, что сатана обольстил ангелов:. "И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним"(Откр 12:7-9). "От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою; за то Я повергну тебя на землю, перед царями отдам тебя на позор"(Иез 28:17). Здесь, говоря о восставшем херувиме, Господь утверждает о его потере мудрости - это означает, что в своих знаниях сатана ограничен, по крайней мере это ограничение появилось в нем с момента его падения. Есть еще один текст, который поначалу может показаться абсолютно не относящимся к данному вопросу, однако на мой взгляд он вполне описывает сатану. В книге Иова Господь в своих речах (главы 38-41) описывает сатану, о существовании которого Иов поначалу не подозревал. И для описания сатаны Господь использует собирательный образ бегемота, левиафана и ряда других зверей, каждый из которых подчеркивает определенную характеристику сатаны. И вот одна из характеристик: "потому что Бог не дал ему мудрости и не уделил ему смысла"(Иов 39:17). Есть еще один метод ответить на Ваш вопрос: попытайтесь Библией доказать обратное. Если Вы найдете в Библии хотя бы одно место, подразумевающее, что сатана читает мысли, то мы можем продожить этот разговор. Благословений! Василий Юнак