Question: Написано ли в Библии, что нужно уважать старших?
Answer: Здравствовать вам в Истине, Сурен! Да, написано, но в намного белее широком контексте. Библия говорит, что верующий в Истинного Бога должен любить всех людей, не зависимо от их возраста: и младших и старших. возлюби ближнего твоего, как самого себя (Матф. 22:39)Во-первых, сказано: "возлюби. как самого себя"А разве есть люди, которые полностью лишены уважения к себе? Мы все так или иначе полагаем, что достойны уважения. Но не это главное. Заповедь говорит: "возлюби ближнего"Как вы думаете, настоящая любовь должна иметь в себе такое качество, как уважение к тому, кого любишь? Библия раскрывает нам суть настоящей любви:Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает (1Кор. 13:4-8)По-моему, такие качества любви, как долготерпение, милосердие, способность не раздражаться, не мыслить зла, не искать своего, - это то, что мы вкладываем и в понятие "уважать"Ведь уважая человека, вы не станете кричать на него, раздражаться в его адрес, вы не будете пускать о нём дурные слухи, говорить плохие слова, не станете обвинять его в своих бедах и т. д. При этом заметьте, что уважение к человеку может быть движимо двумя причинами:1) так надо; 2) я по-другому не могу, потому что люблю этого человека. По-моему, вторая причина исключает всякое лицемерие и морально-нравственное напряжение, поэтому ЛЮБОВЬ предпочтительнее. С уважением, Саша.