Question: Почему о седьмом дне не сказано вечер, утро?
Answer: Александр спрашивает: 1. Почему в седьмой день своего творения Бог не сказал "Вечер- утро"Во все дни Он это говорил, а в седьмой нет, почему? 2. Почему было сказано "вечер-утро", а не наоборот? Промежуток времени "вечер-утро"определяет ночь. Почему Бог не определил день как "утро- вечер"? Мир вам! 1) Потому что в этот день творение было завершено и настал ПОКОЙ от необходимости творить. Седьмой день имеет особое значение в "цепочке"творения, поэтому о нём сказано, как о полной завершённости, как о том, что является днём уже потому, что существует как благословенное и освящённое. "Так совершены небо и земля и все воинство их. И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал. И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал"(Быт. 2:1-3)Библия трижды (!) повторяет, что седьмой день существует именно как день. Но одновременно, по противопоставлению тому, что все остальные дни - это "было утро, был вечер"- седьмой день особенный. Как и предыдущие дни, он имеет и вечер, и утро, потому что назван ДНЁМ, но в отличие от них он являет собой полноту совершенства созданного мира и установленного в нём времени, поэтому назван не просто "утро, вечер. день такой-то", а трижды - седьмой день. Если вы хотите сказать, что седьмой день с той поры не прекращался, то вы начнёте противоречить и Библии, и самой действительности. 2) Бог определяет время и сущности так, как считает нужным. Он лучше знает, что и как должно быть организовано, чтобы всё работало слажено и прекрасно. Если человек нарушает законы, по которым Бог создал окружающую нас действительность (и закон времени, в частности), то пожинает плоды болезней, страхов, неприятностей и пр. И заметьте, это не наказание от Бога, а просто результат нарушения основополагающих законов. Именно это мы можем наблюдать сейчас повсеместно и даже в собственной жизни. Бог желает, чтобы мы считали дни с захода солнца, т. е. как только солнце село - начался новый день. Более подробно об этом смотрите <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/100/305650">здесь</a>С уважением, Саша.