Question: Сколько Адаму было лет, когда он был сотворен? Ведь, если ему понадобилась жена, то ему должно было быть не меньше 16-18 лет.
Answer: Юлия пишет: Опять же читала ваши ответы и нашла Мы не знаем, сколько лет Было Адаму при рождении Каина, но Сиф родился, когда Адаму было уже сто тридцать лет см. Быт 4:1 5:3, 4. Адаму было 130 лет от какого времени - от того, когда он был сотворен? Тогда сколько ему было лет, когда он был сотворен? Я имею в виду в соотношении с обычным человеческим возрастом. Ведь, если ему понадобилась жена, то ему должно было быть не меньше 16-18 лет. А если Бог сотворил его совсем мальчиком, то получается, что в течении одного дня этот Адам настолько вырос? Надеюсь, вы поняли мой вопрос. Помогите разобраться. Приветствую Вас, Сестра Юлия! Когда Бог творил, Он сразу же все сотворил совершенным и развитым. То есть, в вопросе "что первое, курица или яйцо? ", верующий человек с уверенностью может ответить, что вначале была курица, совершенная, взрослая, способная снести яйцо. Адам и Ева были сотворены совершеннолетними. В шестой день недели они были сотворены, и в этот же день они были обвенчаны Творцом как муж и жена. Кстати, это у нас восемнадцатилетний возраст считается совершеннолетием для создания семьи. В некоторых странах уже в двенадцать лет создаются семьи. А в библейские времена сорокалетние холостяки и девы только-только приближались к своему периоду ухаживания и первой влюбленности. Но вернемся к Адаму. Он действительно не имел детства. Но он имел большее: Он лично общался с Богом и ангелами! Благословений! Василий Юнак