Question: Все ли люди заслуживают Царства Небесного?
Answer: Михаил спрашивает: Все ли люди заслуживают Царства Небесного? Даже если они нарушали заповеди, особенно четвертую и пятую? Я каюсь во своих грехах перед Господом Иисусом, но иногда мне кажется что обманываю сам себя. Мир и любовь Христа вам, Михаил! НИКТО не заслуживает Царствия Небесного. Сколько бы вы ни каялись, сколько бы добрых дел ни совершили, как бы чётко ни исполняли предписания закона, вы НИКОГДА не заслуживаете Царствия Небесного. Вы, как и все остальные люди, заслуживаете только смерти, потому что в вас, как и во всех других людях, никогда не было и не будет абсолютной праведности и святости, которые необходимы для того, чтобы вы могли устоять и даже жить в присутствии Вседержителя. "потому что все согрешили и лишены славы Божией"(Рим. 3:23) "все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного"(Рим. 3:12). Мы все ржавые изнутри наружу, мы все заражены смертью. Разве ржавчина и смерть заслуживают чего-то, кроме необходимости избавиться от них раз и навсегда? Святым очам Божиим больно смотреть на нас (Авв. 1:13)! Просто задумайтесь, что вы можете сделать, чтобы загладить все свои ошибки и просчёты, или чтобы избавиться от загрязнения, принесённого в ваше сердце каждой нечистой мыслью? Неужели вы можете выбросить всё это из себя? "Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс - пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое? "(Иер. 13:23)Или всё-таки вам нужна тотальная и абсолютная помощь? А если помощь, то тогда в чём ваша заслуга? Но и это ещё не всё. Давайте попробуем понять вот что. Адам (а вместе с ним и все мы) был создан для того, чтобы сиять светом праведности и постоянно приносить плоды добра, Адам был создан, чтобы быть похожим на Бога, Творца, чтобы взращивать в себе сияние славы Творца и бесконечно возрастать от одной стадии совершенства к другой, всё более уподобляясь Богу. Понимаете? Человек был создан для того, чтобы жить внутри закона, даже не замечая, что закон существует, чтобы дышать добром и творить добро, чтобы любить Бога и себе подобных. Человек был изначально создан таким и предназначен для этого! Поэтому когда кто-то из нас, находясь под воздействием Святого Духа, вдруг начинает пытаться соблюдать закон, вдруг понимает, что грех - это ужасно и пр., то такой человек просто возвращается к своему изначальному состоянию. В этом нет никакой его заслуги, потому что он с самого своего рождения уже должен был быть таким! В чём заслуга малыша, который научился ходить? Он был предназначен для того, чтобы ходить! В него уже было заложено желание начать ходить! У него уже были ноги, которыми он должен ходить! В чём заслуга человека, который решил отказаться от порнографии и маструбации, если изначально подразумевалось, что настоящий Божий сын в принципе не совершает это? В чём заслуга верующего, если он решился не смотря на обстоятельства уважать своих родителей, если от него это ожидается изначально, если это нормальное состояние детей Божиих? О каких таких заслугах человека вы говорите, если Бог уже дал нам всё, чтобы мы могли побеждать этот мир? Вчитайтесь, дорогие братья и сёстры христиане, в нижеследующие стихи и перестаньте обманывать себя тем, что вы чего-то заслуживаете, когда прикладываете усилия, чтобы побеждать:Рим. 8:32 "Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? "2Пет. 1:3 "Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию"1Пет. 5:10 "Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми"Вопрос вот в чём: почему при наличии всех условий для того, чтобы христиане могли перестать грешить, они всё ещё грешат? Может, потому что всё ещё думают, что чего-то заслуживают? Тогда обратитесь к этому стиху:1Кор. 4:7 "Ибо кто отличает тебя? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил? "Да, Михаил, вы обманываете самого себя, когда думаете, что можете заслужить спасение, когда думаете, что каясь, вы приближаетесь к Царствию Небесному. Вы не в состоянии искупить самого себя, вы не в состоянии самостоятельно покрыть все свои несовершенства, которые мешают вам вернуться Домой. Вы даже не в состоянии реально покаяться, т. е. покаяться так, чтобы уже никогад не возвращаться к тому греху! Когда дело касается спасения для Вечной жизни, вы так же слабы, как трава у вас под ногами. Бог дал вам возможность родиться для того, чтобы вы жили как Сын Божий, дыша Законом, Милостью, Благостью, Силою, Любовью. Если вы это делаете, то какова ваша заслуга? Ведь вы были рождены для этого, созданы для этого, в вас и вокруг вас есть всё необходимое для выполнения вашего предназначения! Вы человек, созданный по образу и подобию Божьему и в этом нет никакой вашей заслуги: ни в том, что вы подобны Богу, ни в том, что вы спасены для жительства в Небесном Царствии. С уважением, Саша.