Question: Мой муж наркоман. Как мне вернуть уважение к нему, потерянное из-за его образа жизни?
Answer: Мой муж наркоман. Проходил реабилитацию в христианском реабилитационном центре, и неоднократно. Когда мы познакомились, мне было 16 лет, а ему 23. Он тогда не кололся, я его очень любила, и он меня тоже. Он был для меня авторитетом, я его уважала. Через год мы поженились, у нас родился сын. Женаты мы уже пять лет. За эти годы он множество раз падал и снова проходил реабилитацию. Мне сейчас очень сложно все это ему простить и уважать его. Как мне быть? Подскажите, как уважать своего мужа? Мне очень плохо. Александра! Ваш вопрос я задал <a href="http://www. asd. in. ua/archives/1188298200">Юрию Кузьменко</a>, киевскому пастору, имеющему образование в области химической зависимости и определенную практику работы с таким контингентом. Его почта kuzmenkoyg (собачка) ukr. netВот его ответ: "Описанная ситуация с зависимым человеком принесла много горечи и обид этой женщине. Но ей необходимо понять, что ее муж серьезно болен неизлечимой болезнью под названием химическая зависимость, течение которой можно приостановить и далее поддерживать нормальный образ жизни. И он не злобный или злостный, чтобы на него обижаться и негодовать, а потом быть готовой или неготовой его простить. Ведь мы не обижаемся на больных, например, сахарным диабетом. Нужно понимать его состояние, и на месте прежнего уважения должно быть сожаление. С другой стороны, этой женщине нужно приложить все усилия, чтобы обрести неообходимые базовые знания по проблеме зависимости/созависимости, при возможности посещать группы Нар-Анон (Ал-Анон), чтобы научиться выстраивать правильные отношения с мужем-наркоманом, способствующие его выздоровлению. А зависимому человеку необходима помощь специалиста, чтобы в процессе консультаций проанализировать неоднократные причины срывов. Из текста непонятно, о каком реабцентре идет речь? Какая там заложена концепция выздоровления, почему он оказался в числе тех, кому непомогают такие центры? Скорее всего, ему нужно несколько месяцев пребывания в хорошем центре с 12-шаговой Миннесотской программой выздоровления и потом амбулаторная программа (группы АН) для поддержания трезвости. Это общие рекомендации, а точнее можно говорить, если конкретно знать данную ситуацию"С уважением, Максим