Question: Не грех ли молиться о достатке?
Answer: Ника спрашивает: "Здравствуйте! Мне все же хотелось бы, чтобы мои дети когда-то жили в большем достатке, чем я! Чтобы моя дочь не рассказывала внукам про единственное колечко, которое посмела себе позволить, как бабушка. А сын не хранил всю жизнь игрушку, которую еле заслужил, как я. Чтобы над ними не смеялись дети в поезде, что они в 16 лет впервые едут к морю. Не грех ли молиться об этом? Спасибо"Мир Вам, Ника! Ваше желание вполне понятно. Молиться о Божьем обеспечении можно и нужно. 19 Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом. (Фил. 4:19)Но у всего есть своя цена. Чтобы был больший достаток - нужно молиться о мудрости, о духовном и профессиональном развитии, о работе, о том как принести больше пользы через свою работу. И кроме всего - нужно действовать, проявлять активность, реализовывать те возможности, что даст Бог. 10 Дающий же семя сеющему и хлеб в пищу подаст обилие посеянному вами и умножит плоды правды вашей, (2Кор. 9:10)Семя нужно сеять, землю обрабатывать и удобрять, а Бог умножит результаты. Это касается не только земледелия, но почти каждой сферы жизни - о которых мы молимся. Нельзя пассивно ожидать ответы на свои чаяния - нужно делать максимум того, на что Вы способны - и тогда ожидать чудес от Бога. Благословений Господних Вам, Виктор