Question: В нашей церкви мне нравится одна девушка, которая мне не проста нравится, а я ее люблю. Потому что готов посвятить ей всю свою жизнь. Только вот что делать не знаю, но ни куда не спешу. Может дадите совет?
Answer: Мир вам, Алексей! Слава Господу, что вы ищете себе достойную верующую жену. Советы давать не зная ситуации очень сложно, лучше задам несколько вопросов - и когда вы найдете на них ответы, то дальнейшие действия станут намного более понятны. Как девушка относится к вам? Насколько похожи ваши интересы, насколько хорошо вы знаете друг друга и занимались ли совместной деятельностью по церковному служению, например? Чтобы узнать человека необходимо время и разные ситуации. Как она относится к сексуальным отношениям до брака? Имейте в виду, что если девушка открыта к ним и без брачных уз, это может привести к тому что в браке она также свободно сможет иметь отношения параллельно с другими мужчинами без зазрения совести к мужу. Готовы ли вы к созданию семьи? Ведь вечно встречаться вы не будете. Отношения должны принять какую-то форму. Как обстоит вопрос с жильем и финансовым обеспечением супруги и будущих детей? Имеете ли вы привычки, которые могут показаться негативными для жены? Когда с этими моментами становится понятно, тогда вы будете иметь понимание серьезности отношений и за вашими чувствами любви будут стоять еще и конкретными действия. Благословений, Виктор