Question: Гомосексуализм.
Answer: Вопрос: "К каким грехам приравнивается гомосексуализм? Я читала, что гомосексуализм идет наравне с убийством, скотоложством. Так ли это? "Доброго вам времени суток, Влада! Свой ответ я хочу начать с того, чтобы попробовать ясно обозначить одну из важнейших библейских истин:в свете закона Божия любой грех будет причиной навечной смерти человека. Рим. 6:23 Ибо возмездие за грех – смерть. Если я проживу идеальную жизнь и только один раз кому-то хоть чуточку совру, это станет причиной мой навечной погибели точно так же если я кого-то убью. Я очень надеюсь, что в свете этой истины вы увидите, что все люди, живущие на этой земле, обречены на вечную смерть, потому что «нет праведного ни одного» (Рим. 3:10). Поэтому если кто-то решится тыкать гомосексуалистам, убийцам, скололожникам в глаза, что они извращают пути плоти и будут гореть в огненном озере, пусть этот «кто-то» сначала подумает о том, что даже малая ложь тоже является извращением путей плоти и неминуемо потянет солгавшего в то же самое озеро. Иак. 2:10 Кто соблюдает весь закон и согрешит в одном чем-нибудь, тот становится виновным во всем. В глазах Божьего закона обычный семьянин, заботящийся о жене и детях, но при этом тайно посещающий порносайты или любовницу или просто с вожделением разглядывающий мимопроходящих женщин, приговорен к навечной погибели так же, как и любой гомосексуалист. Однако если смотреть "от земли", тогда грехи, конечно, различаются. Но не по конечному результату, как вы теперь понимаете, ибо конечный результат любого греха - это навечная смерть, а по силе и скорости воздействия 1) на личность согрешающего и 2) на морально-духовное состояние тех, кто его (ее) окружает. В этом смысле гомосексуализм очень тяжел. Почему? Потому что в подавляющем большинстве случаев такой грешник затягивает в свой грех, т. е. тащит в погибель, как минимум, еще одного человека. Тяжесть ситуации усиливается еще одной проблемой. Если, например, результаты алкоголизма или наркомании написаны прямо на лицах людей, поддавшихся им, то гомосексуалисты, скотоложники, педофилы зачастую живут как обычные люди: нормально зарабатывают, отдыхают, читают хорошие книги, совершают добрые деяния и пр. – и за счет этого у окружающих людей постепенно создается устойчивое впечатление, что перед ними просто один из нормальных вариантов удовлетворения сексуальных потребностей. В этом случае в умах окружающих людей границы того, что правильно и что неправильно, размываются очень быстро, белое начинает казаться черным, а черное белым. И выйти из этого состояния будет крайне тяжело. если вообще возможно, потому что если позволить себе долгое время смотреть на тьму, называя ее светом, то однажды обязательно поверишь в то, что тьма - это свет. Есть ли у гомосексуалиста возможность выйти из его состояния погибели? Да. Точно такая же, как и у любого лжеца или прелюбодея. Каждому грешнику, будь то просто пассивный прелюбодей или активный гомосексуалист, Бог постоянно протягивает руку помощи, чтобы вытащить из ямы, в которой человек оказался. Каждому из них Бог говорит:Иез. 33:11 живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам?. Пусть спасения от греха открыт каждому! Через Голгофу. С уважением, Саша.