Question: Как поступать христианину, если его призовут на войну?
Answer: Мир Вам, Тимофей. По этому вопросу хочу процитировать официальное церковное заявление:Обращение руководства Церкви адвентистов седьмого дня в Украине в связи с последними политическими событиями в стране Братья и сестры, члены одной всемирной Божьей семьи! В эти дни обострения политического кризиса внутри страны и ухудшения отношений с Российской Федерацией еще более актуальными являются слова Господа Иисуса Христа: «Мир оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается» (Иоан. 14:27). Хотим в первую очередь пожелать всем вам этого божественного мира и покоя, а также вашим родным, всей нашей украинской семье. Наша Церковь вместе с другими конфессиями и религиозными организациями всегда выступала за мирное решение конфликтов, недопущение насилия, нарушения прав человека, за единство нашего народа и за территориальную целостность Украины. Мы переживаем вместе с нашими согражданами, не оставаясь в стороне в этой сложной обстановке, оказывая пострадавшим эмоциональную, психологическую и, в силу наших возможностей, материальную помощь. Но в тоже время хотим еще раз напомнить о славной надежде, которую имеем в Боге и в обетовании скорого возвращения Иисуса в наш мир, о Его нерушимых обещаниях защиты и помощи, и призываем всех членов церкви к следующему: Ревностно молиться Богу о мирном разрешении ситуации. Объединяться для молитвы по домам, а также в церковных зданиях и духовных центрах. Будем помнить, что молитва — это не удел слабых и беззащитных, а прямая связь с Правителем всей вселенной, Который неоднократно, отвечая на прошения Своих детей, разрушал военные планы сильных мира сего и изменял ход истории. Не позволять себе эмоциональных, необдуманных высказываний по поводу сложившейся обстановки. Учитывать, что наши братья и сестры есть во всех уголках Украины, в Крыму, а также в России, как и в большинстве стран мира. Удерживаться от любых действий, которые способствуют разжиганию вражды, агрессии и насилия. Сохранять спокойствие и не поддаваться паническим настроениям. Помнить о ключевых принципах служения Церкви во время конфликтов, в том числе и вооруженных. Суть их сводится к тому, что задача и миссия всех истинно верующих в Господа — стремиться к миру и быть миротворцами, помогать всем пострадавшим, заботиться о всех, кто нуждается в помощи. Сознавать, что истинное христианство являет себя и в надлежащем исполнении гражданских обязанностей, и в лояльности властям. Как честные граждане, адвентисты желают служить своей стране, не нарушая, однако, при этом Божиих заповедей. В мирное время они имеют законное право воспользоваться условиями альтернативной службы. В военное время члены церкви, призывающиеся в армию при общей мобилизации, не участвуют в актах насилия и кровопролития. Адвентисты просят предоставления им права на службу без применения оружия в соответствии с их религиозными убеждениями. Надеясь на великую милость Божию к нашему народу и ко всему человечеству, мы молимся о недопущении войны, о смирении людей перед Богом, который Единственный может сдержать злобные ветры, несущие разрушение, боль и смерть. Мы молимся о божественной мудрости для руководства нашей страны, а также других государств, уже вовлекшихся в существующий конфликт. Пусть Господь благословит вас! «Надейся на Господа всем сердцем твоим… и Он направит стези твои» (Прит. 3:5, 6). С пожеланиями мира и благодати, Виктор Алексеенко, руководитель Церкви АСД в Украине Максим Крупский, руководитель отдела внешних связей Киев, 2 марта 2014 г. Источник: <a href="http://www. adventist. org. ua/article/obraschenie_ruk_asd_mart/">http://www. adventist. org. ua/article/obraschenie_ruk_asd_mart/ </a>Благословений Божьих Вам, Виктор