Question: Можно ли спастись, делая добрые дела, но не веря в Бога.
Answer: Мир Вам, Владимир! 19 Но мы знаем, что закон, если что говорит, говорит к состоящим под законом, так что заграждаются всякие уста, и весь мир становится виновен пред Богом, 20 потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех. (Рим. 3:19, 20)16 однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. (Гал. 2:16)Своими добрыми делами нельзя заслужить спасение. Потому что мы делаем и много греха. Если посмотреть в 10 заповедей, то увидим что заповеди с 1 по 4 посвящены как раз вере в Бога. И тот кто в Него не верит и не служит Ему, соответственно нарушает эти заповеди. Вот условие спасения:9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. 11 Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится. 12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его. 13 Ибо всякий, кто призовет имя Господне, спасется. (Рим. 10:9-13)Благословений, Виктор