Question: Почему в нашей общине нет миссионерского духа?
Answer: 3. 379. Дмитрий (pdb@? ? ? ru) пишет: "Почему в общине, где с самого. начала только и говорят (в разных формах) о том, что надо проповедывать. людям Слово Божие почти нет миссионерского духа. (Назовём этот вопрос гипотетическим, т. к. возможно то что есть это вполне нормально для текущего роста, но нам. говорят, что этого не достаточно)? "Мой ответ на ваш вопрос: это действительно "нормально"для нынешнего. состояния - ведь наше состояние лаодикийское, мы не холодны и не горячи, а. потому Господь попросту выплюнет нас, если мы будем оставаться такими (Откр. 3:14). А потому, надо выходить из этого состояния. Как? Это вопрос не однозначный, потому что здесь нужен индивидуальный подход, и в первую очередь надо начинать. с себя самого - нужно восстанавливать свое духовное отношение с Господом, нужно позволить Духу Святому провести возрождение в моем сердце (при этом. не впадая в крайности, которых бывает очень много в ситуациях ложного возрождения). После этого я смогу быть примером для других, и смогу помочь в этом и другим. Это - единственный путь. А пытаться изменять других в то время как у самого. еще есть изъяны в духовной жизни - это пустое занятие, на которое пытается. подтолкнуть нас сатана. И еще: от духовности пастора очень сильно зависит духовность общины, хотя. при этом нельзя всю вину за свою бездуховность сваливать на пастора. И последнее: всегда в народе Божьем были те, кто страдали от бездуховности. окружающих. О таких есть в Писании обетование: "И сказал ему Господь:. пройди посреди города, посреди Иерусалима, и на челах людей скорбящих, воздыхающих. о всех мерзостях, совершающихся среди него, сделай знак"(Ис 9:4)