Question: Играть в шахматы - грех?
Answer: Вячеслав спрашивает: "Пожалуйста внесите ясность! Очень часто мне говорят, что играть в шахматы- грех, азарт и унижение соперника. Но я утверждаю, что в наших викторинах и прочих встречах намного больше нездорового азарта, чем при игре в шахматы и т. д. Как быть? Ведь польза от шахмат очевидна. Кто играл, тот знает. Я с другом часто встречаюсь за шахматной доской, и поверьте - за всё время ни разу не было обид ни с моей, ни с его стороны за проигрыш, а встречаемся не один год. Что делать? "Приветствую, Вячеслав! Шахматы – древняя интеллектуальная игра, которая захватывает красотой и тонкостями комбинаций, головоломностью и хитроумностью решений. Для тех, кто любит упражнять свои мыслительные способности, тренировать память, оттачивать логическое мышление, шахматы весьма привлекательны. Господь не против того, чтобы дети Божьи развивали свой ум. В то же время христианин должен понимать разницу между спортом и просто физическими упражнениями. Спорт изнуряет, забирает время, которое можно было бы посвятить Господу, сопряжен с травматизмом, с соревнованиями, когда ставится цель победы любой ценой, взращивает гордыню, дух первенства и т. д. Все это - не во славу Божью. Умеренные физические упражнения укрепляют здоровье, поддерживают жизненный тонус, а значит, способствуют правильному здоровому образу жизни. Так же и в шахматах. Если они не превращаются в зависимость, не отнимают слишком много Вашего личного времени, не препятствуют духовному росту, не сопровождаются, как Вы говорите, «азартом и унижением соперника», а являются приятной и небольшой частью досуга для тренировки ума – играйте на здоровье! И лучше играть с компьютером – это исключает огорчения и обиды проигравшего соперника. Божьих благословений!