Question: Адреса общин АСД
Answer: Здравствуйте Елена! Отвечая на ваш вопрос: "Сообщите, пожалуйста, адреса общин АСД в Харькове. Где можно узнать места собраний общин в городах Украины? на сайте АСД адреса и телефоны устаревшие"В Харькове, если я не ошибаюсь, 13 общин АСД. Я напишу вам адрес церкви №1: ул. Артиллерийская, 30Пастор Бегас Виталий, его телефон: 093-390-76-82Можно также позвонить и областному пастору Микитюку Михаилу Ивановичу, тел. 093-390-76-34 или его жене Людмиле Петровне, тел. 093-390-76-96Ближайшая станция метро: Алексеевская. <a href="http://mapia. ua/ru/kharkov/addresses/str-artilleriiskaya-30">Церковь находится в частном секторе(нажмите на ссылку чтоб посмотреть на карте)</a>. Если данная община вам не подходит из-за удаленности, то там же вы можете узнать и адреса церкви в других районах города. Адреса других церквей по Украине и не только я смотрю <a href="http://adventist. su/church/address/">на этом сайте</a>, но за телефоны не знаю насколько они там новые/С уважением Наташа