Question: Почему животные страдают?
Answer: Мария спрашивает: "Здравствуйте! Почему бог не защищает животных? Они сейчас очень сильно страдают от человека, богу их совершенно не жалко? Почему он их создал с полным аспектом чувств и с эмоциями, и оставил на растерзание его любимым людям. Ладно, люди на земле проходят полигон страданий и выбирают между добром и злом. Но животные невинны, они не расходный материал! Вот бы взял и переселил всех животных на отдельную планету, где они были бы в безопасности, а люди пусть и дальше тут живут и решают свои проблемы"Здравствуйте, Мария. Если Вы говорите о Боге и людях, то имеет смысл вспомнить о грехопадении - когда из-за Адама и Евы весь мир (в том числе и животные) оказались в проблеме последствий греха. 18 Ибо думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас. 19 Ибо тварь с надеждою ожидает откровения сынов Божиих, 20 потому что тварь покорилась суете не добровольно, но по воле покорившего ее, в надежде, 21 что и сама тварь освобождена будет от рабства тлению в свободу славы детей Божиих. 22 Ибо знаем, что вся тварь совокупно стенает и мучится доныне; 23 и не только [она], но и мы сами, имея начаток Духа, и мы в себе стенаем, ожидая усыновления, искупления тела нашего. (Рим. 8:18-23)Можно сказать - зачем мне последствия чьей-то ошибки, ведь я не виноват, животные не виноваты. Но это причинно-следственная связь. Как и любые наследственные болезни - это тоже причинно-следственная связь, к большому сожалению. Чтобы ее исправить, разорвать последствия грехопадения - необходимо глобальное сущностное изменение человечества. Это произойдет при Втором пришествии Христа:51 Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 53 Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. 54 Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. (1Кор. 15:51-54)Безусловно - это вопрос веры и убеждений. Но если мы вспоминаем про Бога, Библию, ответственность за грех и результат искупления - по Писанию все выглядит именно так. С уважением, Алексей