Question: Как понимать Пс. 5:8? Неужели можно поклоняться Храму, подразумевая поклонение Богу?
Answer: Мир сердцу вашему, Олег! Вот текст, о котором вы спрашиваете:«А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоем» (Пс. 5:8)Прежде чем я дам вам ответ на ваш вопрос, позвольте мне процитировать для вас и всех наших читателей то, что Господь сказал устами пророка Иеремии. и как бы вы, дорогие наши читатели, ни понимали сейчас слово «храм», пусть слова Господа будут для вас светом, помогающим вам увидеть, правильно ли вы понимаете путь Спасения. «Не надейтесь на обманчивые слова: "здесь храм Господень, храм Господень, храм Господень"(Иер. 7:4) А теперь да поможет нам Дух Святой Божий понять суть того, что в Библии обозначено словом «храм». В сознании истинно верующих евреев, опиравшихся в своей вере на Тору и пророков, Храм, построенный на земле, был очень и очень важен, но при этом они всегда понимали, что этот рукотворный Храм был не более, чем образом того, что Бог когда-то показал Моисею. Помните ли вы ту историю и то распоряжение Вседержителя, которое Моисей получил от Него? (Исх. 25) И устроят они Мне святилище, и буду обитать посреди их; все, как Я показываю тебе, и образец скинии и образец всех сосудов ее; так и сделайте. Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе. (Исх. 26:30) И поставь скинию по образцу, который показан тебе на горе. (Чис. 8:4). по образу, который показал Господь Моисею, он сделал светильник. Как вы думаете, что произошло бы, если бы Моисей, а затем Соломон отступил от того стандарта, который дал ему Бог? Стал ли бы Бог обитать там, где не выполняется Его воля? Если вы читаете Библию, вы можете легко ответить на этот вопрос. Итак, через всю Библию красной нитью проходит мысль о том, что Храм Бога Живого должен быть построен только по тому образцу, которой дан Самим Богом. И объясняется это очень просто: этот Храм, хотя и тускло, но отражает реалии Неба. Устройство Храма – это одно из самых ярких откровений Бога о Себе Самом и о плане спасения. Поэтому всякие попытки внести изменения в план устройства Храма или построить более чем Один Храм равнозначны богохульству, потому что тем самым строители «устрояют» «небо» по собственному образцу, по собственным представлениям, а через это навязывают людям ложные идеи о том, Каков Бог и каков план спасения. Теперь давайте всё же представим, что верующие люди договорились-таки до того, что решили снести все существующие на земле неправильные храмы и посторить тот единственный, который был показан Моисею на горе. Для этого они изучили в Библии каждую деталь, всё сделали правильно и поставили на правильном месте. И вот, наконец, этот образец небесного построен! Воля Бога исполнена! Можно ли в этом случае нам приходить к этому Храму и поклоняться ему? Или поклоняться Богу через него, как об этом вроде бы говорит Давид? «А я, по множеству милости Твоей, войду в дом Твой, поклонюсь святому храму Твоему в страхе Твоем». Какое поклонение имеет ввиду Давид? Вот три варианта ответа:. тому прекрасному и единственному рукотворному сооружению, построенному по Небесному образцу;. Небесний реалии (Пс. 10:4);. тому и другому одновременно. На слова «поклонюсь святому храму Твоему» мы должны смотреть, осознавая, что. правильно понимавший Тору еврей никогда не позволил бы себе поклониться рукотворному сооружению, даже если оно – место присутствия Божия. Поэтому для верующего еврея эти слова Давида могли либо звучать как противоречие основам веры. либо как пророчество с очень и очень глубоким смыслом. Мы люди живущие в последнее время, имеющие книгу «Откровение», имеем возможность увидеть глубину смысла этих потрясающих слов Давида. Смотрите, что сказано в Откр. 21:22 Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель - храм его, и Агнец. Иудейский Храм был ярчайшим откровением Бога о Христе, о Себе Самом. Всё устройство Храма, всё служение в нём открывали людям суть спасительной миссии Христа, точнее суть самого Христа. Поэтому когда Давид говорит «поклонюсь святому храму Твоему», он вообще-то говорит о том, что поклонится Христу Живому и Спасающему, а не какому-то рукотворному сооружению, тем более такому рукотворному сооружению, в котором всё сделано вопреки Небесныму образцу, когда-то показанному Моисею. У Бога есть только один Храм – Он Сам, Христос. Когда-то на земле существовала миниатюрная копия этого Единственного Храма. Но когда Христос пришёл на эту землю, когда Он исполнил здесь Свою Миссию, тогда нужда в каких-либо земных копиях отпала. Теперь всякий верующий во Христа должен поклоняться не на какой-то горе и не в каком-то рукотворном сооружении, а в Небесном Храме, куда мы можем в любое время входить верою. Только там наше спасение. Только там (Ин. 4:23-24). Когда Давид писал псалмы и говорил о Храме, то Дух Пророческий помогал ему прозревать в этом сооружении славу Мессии. Пс. 27:2 Услышь голос молений моих, когда я взываю к Тебе, когда поднимаю руки мои к святому храму Твоему (*ко Христу, к Богу, в Котором принесена за меня жертва, в Котором я могу жить и быть спасённым). Пс. 47:10 Мы размышляли, Боже, о благости Твоей посреди храма Твоего (*во Христе, находясь в благодати Христа, Бога). Пс. 138:2 Поклоняюсь пред святым храмом Твоим (перед Живым Спасителем моим Богом) и славлю имя Твое за милость Твою и за истину Твою. Сейчас во времена Нового Завета Иисус ждёт всех уверовавших не в каком-то земном рукотворном храме, а там, где Он восседает одесную Величия (1Петр. 3:22; Евр. 1:8), где Он Сам совершает служение за каждого из нас (Рим. 8:34; Евр. 8:6). Вот уже 2 тысячи лет послание Апостола Павла призывает нас к тому, чтобы мы, уверовавшие приходили бы ко Христу именно туда и только туда (Кол. 3:1; Еф. 3:12; Евр. 4:16; Евр. 10:19). С уважением, Саша.