Question: Что значит доверять Богу?
Answer: Мир Божий вам, Наталия! Когда кто-то задаёт вопрос, подобны вашему, мне сразу же приходит на ум история, которую я слышала на заре своего первого робкого обращения ко Всевышнему. Тогда эта история не сильно меня задела, но сейчас, чем больше я знаю ОТЦА, тем полнее понимаю ту историю. Горящая пятиэтажка. Горит очень сильно, огонь распространяется быстро. Пока прибыл пожарный расчёт, здание уже почти полностью в огне. На пятом этаже в окне виднеется лицо испуганной маленькой девочки. Пожарники понимают, что единственное её спасение - это прыгнуть вниз на растянутый ими под окнами "батут"(не знаю, как они называют это приспособление). Они кричат ей, машут руками, но она - слепая и совершенно беспомощная. Внизу стоит её отец и сердце его рвётся на части. Он знает, что если она не прыгнет, то сгорит, но решится ли она прыгнуть? Отец берёт себя в руки и начинает говорить к ней через мегафон. "Дочка! Ты мне веришь? Ты веришь, что я тебя люблю? "Она кивает головой. "Влезь на подоконник и прыгни вниз"Она колеблется: неужели её родной папа может потребовать от неё такое? "Дочка! Просто помни, что я тебя люблю. У нас нет другого выхода. Тебе нужно прыгнуть"И эта маленькая слепая девочка, уверенная в том, что её отец никогда не ошибается и любит её больше своей жизни, прыгает вниз. Это был единственный путь спасения для неё: вспомнить о любви отца к ней и о своей любви и доверии к Нему и послушать Его голос. Христос говорит, что для того, чтобы мы смогли войти в Царствие БОЖИЕ мы должны быть как дети. На этой земле нет такого ребёнка, который бы в самом начале своей жизни ненавидел своих родителей, не доверял бы им. Дети умеют ВЕРИТЬ и ДОВЕРЯТЬ своим родителям. Это заложено в них природу. Присмотритесь к малышам: как доверчиво вкладывают они свою маленькую слабенькую ручку в мамину или папину ладонь, как чем-то напуганные или кем-то обиженные бегут к маме-папе под крыло защиты и утешения, как пристают к ним со своими вопросами "почему и для чего"! Матф. 18:3 "и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное"Понимаете? Мы все приходим к Богу как взрослые: "Так, ну посмотрим, что Ты, Бог, имеешь мне сказать. Посмотрим, подумаем принимать ли, верить ли Тебе, а то ведь мало ли что Ты там придумал для нас"и начинаем копаться: "да Ты Сам посмотри! В этом мире невозможно не лгать! да и как вообще Ты представляешь Себе меня непрелюбодействующего, ведь все только и делают, что прыгают от партнёра к патрнёру, я белая ворона что ли? "и т. д. и т. п. И того не понимаем, что Бог - не человек! что всякое Его слово чисто и свято и несёт покой душе нашей, что все Его заповеди - благо и надёжная охрана от грязи этого мира. Если бы мы доверились Ему, как малолетние детки доверяются своим земным родителям, если бы только перестали обуждать Его действия и просто приняли бы, как аксиому, что Он всегда прав и правилен, то в нашей жизни появились бы такой покой и такая радость, о которых мы даже и мечтать боимся. Бог говорит нам: "называйте Меня своим Отцом"И ведь это не пустые слова! Тот, Кто руководит мирами, Кто бесконечен и беспределен, Кто непостижим и так велик, что всё по сравнению с Ним - пылинки, говорит нам "называйте Меня своим Отцом"! потому что Он подтирает за нами, когда мы., Он ставит нас в угол, чтобы мы. Он постоянно протягивает нам руку помощи, Он всегда рядом и готов дать ответы на все наши вопросы, желает научить нас быть такими, каким должны быть дети Самого Всевышнего! и в конце концов дать нам ВСЁ, чем Сам владеет! Если бы мы только доверяли Ему, как маленькие дети доверяют своим мамам-папам! С любовью во Христе Иисусе, Саша.