Question: Почему Иаков и Павел призывают всех радоваться? Иак. 1:2, Фил. 4:4
Answer: Мир вам, Рома! "С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения…"(Иак. 1:2)Давайте внимательно прочитаем ближайший контекст этого стиха: "С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения, зная, что испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого недостатка"Вот другой перевод (под ред. Кулакова) этого же отрывка: "Братья мои, если выпадают `на вашу долю` какие-то испытания, считайте `это всегда` счастьем `своим` великим, понимая, что в испытаниях веры вашей обретаете вы стойкость. А вам ведь и нужна `большая` стойкость, чтобы стать `людьми` зрелыми, цельными, без всякого недостатка"Вот перевод РБО "Братья мои, когда на вашу долю выпадают различные испытания, считайте это великой радостью. Ведь вы знаете, что испытания, которым подвергается ваша вера, вырабатывают у вас стойкость. А стойкость должна привести к достижению цели, к тому, чтобы вы стали зрелыми и совершенными и чтобы не было у вас никаких недостатков"Как видим, все три перевода несут нам мысль о том, что все трудности, наполняющие жизнь христиан, - во благо, потому что они позволяют нам накачивать духовных мышцы, совершенствоваться в своей вере. Ведь когда испытывается наша вера и мы с помощью Христа победоносно проходим это испытание, мы становимся сильнее. Поэтому Иаков, развивая свою мысль, говорит в 12-м стихе: «Блажен человек, который переносит искушение, потому что, быв испытан, он получит венец жизни, который обещал Господь любящим Его». Судя по тому, что здесь говорит Иаков, одна их главных духовных мышц – это терпение (стойкость). Так вот оно вырабатывается только тогда, когда вера человека сталкивается с различного рода искушениями, и человек оказывается перед только двумя возможностями: либо пойти на поводу у искушения, либо противостать искушению. И третьего не дано. Подобные ситуации всегда тяжелы, но Иаков настаивает на том, что мы должны радоваться тому, что они возникают на нашем пути. И ведь он прав! Если бы этих ситуаций не было, если бы наша жизнь текла плавно и спокойно, то мышцы веры были бы обвисшими и одрябшими, и наступи момент трудностей, человек упал бы навсегда. Иаков призывает нас радоваться не трудностям, а нашей возможности пройти через них, став терпеливее, а значит, сильнее. «Терпение нужно вам, чтобы, исполнив волю Божию, получить обещанное…» Евр. 10:36Второй текст, о котором вы спрашиваете, несёт ту же идею, но в более широком, я бы даже сказала, в бесконечно широком смысле:«Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь» (Фил. 4:4). Именно эти слова «радуйтесь в Господе» указывают нам, христианам, на источник настоящей радости. Наша радость не в наличии хорошей семьи, не в детях, не в друзьях, деньгах, образовании, успешной карьере и пр. Наша радость – в Господе. Друзья могут бросить, карьера рухнуть, образование забыться, деньги обесцениться, дети могут избрать неверные пути, супруга изменить… но Господь всегда остаётся верным, любящим и справедливым, Господь никогда не предаст, не изменит, не бросит, но без колебаний пойдёт с тобой через каждую твою боль, через каждое твое испытание (Иоан. 14:18; Откр. 3:20; Ис. 30:21). Вот та же мысль в другом послании Павла: «Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе» (Фил. 3:1). Настоящая радость, которая не проходит, но только возрастает, если ей позволено владеть сердцем человека, - это радость о Господе Иисусе Христе, потому что Он даровал человечеству всё необходимое для спасения и настоящей жизни. - Он даровал нам Закон, чтобы мы могли увидеть, что добро, а что зло Втор. 30:15; Рим. 3:20 (вторая часть стиха)- Он даровал нам время для покаяния и изменения Рим. 2:4- Он даровал нам свободу выбора Иис. Нав. 24:15- Он даровал нам силу для того, чтобы всегда делать правильный выбор Фил. 4:13- Он даровал нам Свою смерть, чтобы нам не пришлось умереть навечно 2Кор. 5:14 - Он даровал нам Свою Собственную безупречную жизнь, чтобы скрывшись в ней мы могли бы спокойно учиться праведности Рим. 5:10 Кол. 3:3- Он даровал нам Своё Дыхание, чтобы мы могли жить вечно Рим. 8:15-16- Он даровал нам Свои победы, чтобы мы смогли всегда побеждать 1Петр. 2:21Он даровал нам Самого Себя! Как же можно не радоваться о Таком Господе? ! "О сем радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений, дабы испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа. "(1Петр. 1:6)С уважением, Саша.