Question: Молиться нужно кратко, значит достаточно произносить только молитву: Отче наш. ?
Answer: Оксана пишет: Здравствуйте. Как понять слова Иисуса в Ев. от Матфея гл. 6, что молиться нужно кратко, значит достаточно произносить только молитву: "Отче наш. "? Мир Вам, Оксана. Молиться постоянно молитвой: Отче наш, - это не выход из положения. Вы бы хотели, чтобы любимый Ваш человек, говоря с вами, постоянно говорил одни и те же слова? И с другой стороны: хотели бы Вы, чтобы он говорил с Вами очень много и в общем-то, ни о чем. Краткая молитва, это молитва по существу, без лишних пафосных цитат из Библии и пустых фраз и выражений. С уважением, Александр Серков.