Question: Грех или нет носить украшения для мужчин и женщин? Ответьте да или нет.
Answer: Иван спрашивает: Грех или нет носить украшения для мужчин и женщин? Ответьте да или нет. Мир вам, Иван, В Библии не все поступки делятся на грех и не грех. Конечно есть и безусловные грехи, такие как описаны в законе Моисея, но ношение украшений к ним не относится. Для некоторые явлений Библия лишь дает рекомендации - хорошо бы вам этого не делать или хорошо бы вам держаться от некоторых людей или вещей подальше. Так и в отношении украшений дается такая рекомендация: 3. Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, 4. но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом. (Первое послание Петра 3:3, 4)Благословений ГосподнихОлег