Question: Я в браке уже почти 20 лет, в последние годы совершенно не хочется заниматься сексом, что, мягко говоря, сильно огорчает мужа. Что мне делать?
Answer: Вита пишет: Я в браке уже почти 20 лет, в последние годы совершенно не хочется заниматься сексом, что, мягко говоря, сильно огорчает мужа. Что мне делать - притворяться? Тогда мне совсем противно и вызывает моральное и физическое отвращение. Со стороны здоровья все в порядке. Мои предположения, что может это наказание за грехи, не аргумент для мужа. Что же делать? Терпеть и притворяться? Семья на грани развода. Здравствуйте Вита! Проблема, которую Вы описываете, действительно может стать причиной развода, и именно это перед Богом будет грехом. Прежде всего, хочу сказать, Ваше состояние не может быть наказанием за грех. И Вы не должны смиряться и оставлять все как есть. 1Кор. 7:4-5 Решение этого вопроса существует, и в Вашей ответственности найти его. Возможно Вам прийдется потрудиться, но Ваша семья и Ваша любовь того стоят. Посоветуйтесь с пастором, с консультантом по семейным вопросам, они помогут Вам определить причину, у Бога нет безвыходных ситуаций. С уважением Иван.