Question: Перечислите самые страшныe грехи, за которые душа не попадёт в рай.
Answer: Добрый день, Эдуард! Вопрос спасения - это не перечень грехов. Вопрос спасения - это вопрос взаимоотношений с Богом. Помните, какой вопрос задал Иисус Петру после Своего воскресения? "Любишь ли ты Меня? "(см. Ин. 21:17). Эти слова Иисуса не просто сентиментальный вопрос, они обращаются в самой цели жизни человека. Ведь помните, какая заповедь названа самой большой в законе? Евангелие от Матфея 22:37 "Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим"и дальше Он говорит, что есть и вторая - равная по значению "Возлюби ближнего твоего, как самого себя"(Мф. 22:39). Многие поняли, что если наибольшая заповедь - любить Бога всем сердцем своим, душой и разумением, то наибольший грех - нарушить эту заповедь. Но чтобы не ставить недостижимых целей, посмотрите, как ведет себя Петр. Он ведь пал, отрекся от Господа. Но тем не менее, ему Иисус поручает "пасти овец"Мы были сотворены для любви Бога и для распространения этой любви. Но иногда эта любовь ускользает от нас, пока мы заняты тем, что боремся с завистью, гордостью, похотью, злостью и нетерпением. Мы ошибочно полагаем, что битва происходит в этих сферах, и мы тратим энергию на борьбу с симптомами, в то время, как источник наших "болезней"- сердце, не любящее Бога - вот самый тяжкий грех. Помните о том, что после долгих лет следования за Иисусом, мы (подобно Петру) обнаружим, что Иисус более ценит наше признание больше наших дел. Потому что именно из сердца выходят побуждения делать дела. Первое - это сердце, а за ним следуют дела. Пусть Бог благословит вас в Новом году!