Question: Знакома с верующим парнем уже более 3х лет. Я не раз молилась, чтобы Бог показал мне мой это человек или нет.
Answer: Ольга спрашивает: "Знакома с верующим парнем уже более 3х лет. И мы то расстаемся, то опять начинаем общаться. Я не раз молилась, чтобы Бог показал мне мой это человек или нет. И мы опять начинаем общаться, но после опять перестаем. Как это все понять? Он мне очень нравится, и с его стороны вроде тоже есть желание опять начать общаться, но он говорит, что смысла нет, т. к. все равно расстанемся. Как с этим всем разобраться? "Здравствуйте, Ольга. Вы хотите знать - позовет ли этот парень Вас замуж? И стоит ли соглашаться? Если парень сам говорит что смысла нет - значит желание общаться есть (в том числе и физиология может играть роль), а вот рационально взвесив - он не видит перспектив семьи с Вами. Может различия в характерах, какие-то особенности - мало ли. Это выбор человека. Бог может показать варианты, но жениться или выйти замуж решают и берут ответственность сами люди. И сохранят ли они семью - тоже зависит от них, будут ли они стремиться с развитию своих отношений в браке, будут ли они верны Господу. Если этот парень не хочет отношений и семьи - у Бога всегда есть другие варианты. Продолжайте молиться и откликайтесь на Божьи возможности, которые Он являет. Будьте мудры! С уважением, Алексей