Question: Можно ли делать грех за спасение жизни другого?
Answer: Роман спрашивает: "Здравствуйте. Оказались два человека в ситуации когда третий угрожает убить одного, если один из них не сделает другому минет. Можно ли делать грех за спасение жизни другого? "Мир Вам, Роман! Здесь вопрос в следующем - если кто-то под страхом смерти скажет изнасиловать кого-то, или избить, или убить человека - где будет грань? Если начать бояться - тогда Вы окажетесь в ловушке. И потом тот человек захочет дальше помыкать. Зачем ему останавливаться, если все так просто - напугал, и пусть делают. Ведь "сделанный грех"только усугубит ситуацию - он не освободит, а наоборот поработит. Потом тот человек скажет: "этот грех уже сделал, теперь делай следующий. "6 Итак смиритесь под крепкую руку Божию, да вознесет вас в свое время. (1Пет. 5:6)Бог не хочет чтобы Вы грешили, смирятся необходимо перед Ним, а не перед людьми, что склоняют ко греху. Мог бы предложить иначе сформулировать вопрос - как добиться того, чтобы жизни не угрожали и не унижали? Чтобы люди сохраняли данное Богом достоинство. 13 Для сего приимите всеоружие Божие, дабы вы могли противостать в день злый и, все преодолев, устоять. (Еф. 6:13)Необходимо духовное мужество, чтобы противостать и устоять. Молитесь Господу, обязательно молитесь, ищите мудрости, посоветуйтесь со знающими людьми. Не оставайтесь наедине с проблемой. Обращайтесь за помощью. Угроза жизни - это не пустые слова, а статья Уголовного кодекса. Есть милиция, прокуратура и т. д. - разных рангов, если одни не помогли, то есть более вышестоящие люди. Есть друзья, знакомые, связи. Есть наконец возможность переместится в другой город - на заработки, учебу, в гости, или переехать. Не обязательно терпеть надругательства и унижения, ожидая что после того как запугиваемые поддадутся греху, дальше им удастся этого греха избежать. Обычно если человек позволяет чтобы об него начали вытирать ноги, то это может продолжаться очень долго и стать клеймом на всю жизнь. 23 Сам же Бог мира да освятит вас во всей полноте, и ваш дух и душа и тело во всей целости да сохранится без порока в пришествие Господа нашего Иисуса Христа. (1Фесс. 5:23)Благословений Божьих, Виктор