Question: Должна ли я принадлежать к какому-то из колен Израилевых для того, чтобы быть спасенной?
Answer: Снежана пишет: "И я слышал число запечатленных: запечатленных было сто сорок четыре тысячи из всех колен сынов Израилевых. И дальше идёт перечисление колен. Скажите получается что допустим я принадлежу к какому то из этих колен? "Здравствуй дорогая Снежана! Кроме 144 000 будут и другие спасенные Господом люди. Если ты внимательно будешь читать это место в Библии (Откр. 7), то после описания особой группы спасенных, которая была исчисленна, была еще одна группа людей одетых в белую одежду. Иоанн говорит, что эта вторая группа была настолько велика, что ее никто не мог пересчитать и кроме того, там были представители разных народов. Откр. 7:9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. Так что на небе будут не только представитетели сынов Израиля. Там будут и духовные Израильтяне. Как видишь, достаточно много людей будет спасено, но отбор все еще продолжает быть очень серьезен. Если сравнивать группу спасенных с группой тех которые пойдут в погибель, то первая группа – группа искупленных Господом, очень мала. Пусть наш милостивый Господь благословит тебя всегда стоять на Его стороне! Пусть никакая слава этого мира не сможет прельстить тебя и затмить простоту и веру, которые так ценны в очах Божьих! С любовью, Наташа