Question: Говорят что мухи, тараканы, комары от сатаны. Так ли это?
Answer: Здравствуйте, Мария! Творцом всего является Бог (Бытие 1 глава, Иоанна 1:1-3). Все начало быть через Него. Единственный во вселенной, только Бог может творить жизнь из ничего. Сатана ничего сотворить не может. Он только разрушает и уродует то, что сотворил Господь. Т. к. он князь мира сего (Иоанна 14:30), он искажает Божье творение так, что комары теперь питаются кровью, тараканы селятся в домах и разносят инфекцию и т. д. Сразу после грехопадения, когда Адам и его жена поверили сатане, а значит дали ему власть над собой и на земле, все творение теперь стало лабораторией диавола по выведению всего вредоносного и болезнетворного (Бытие 3:17, 18). Поэтому мы с уверенностью можем сказать, что мухи, тараканы, комары от сатаны, но не в смысле способностей его творить, а в смысле его способностей искажать Божье творение. После второго пришествия Христа творение примет свой первоначальный вид и у нас не будет проблем с этими насекомыми, как и со всем, что нас будет окружать. С уважениемРусланДополняет: Василий Юнак Приветствую Вас, Сестра Мария! Это так же верно, как и то, что злые люди от сатаны. Сатана - не творец. Он не может создать ничего нового. Но сатана может испортить и извратить творение Божье. Так он извратил человека настолько, что многие люди вообще потеряли человеческий облик, хоть внутренне, хоть внешне. "Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей; терния и волчцы произрастит она тебе; и будешь питаться полевою травою; в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься"(Быт 3:17-19). Это проклятие земли за грех Адама включает в себя допущение изменения твореня в худшую сторону. Здесь говорится конкретно о растениях. Но сатана исказил и животный мир тоже. Нет, сатана не творил мух и тараканов, но сатана извратил природу так, что творение перестало быть благодатью для человека. Благословений! Василий Юнак