Question: У меня вопрос по Исаия 2:1-4. Что за народ течет на гору Иеговы?
Answer: Сергей пишет: У меня вопрос по Исаии 2:1-4. Что за народ течет на гору Иеговы? Относится ли это пророчество к нашим дням? Может оно исполняется в наше время? Заранее спасибо. Мир Вам, Сергей. Позвольте прежде всего процитировать текст: 1 Слово, которое было в видении к Исаии, сыну Амосову, о Иудее и Иерусалиме. 2 И будет в последние дни, гора дома Господня будет поставлена во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней все народы. 3 И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господне - из Иерусалима. 4 И будет Он судить народы, и обличит многие племена; и перекуют мечи свои на орала, и копья свои - на серпы: не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать (Ис. 2:1-4). Что интересно, почти слово в слово это пророчество передает другой пророк. Я цитирую текст:1 И будет в последние дни: гора дома Господня поставлена будет во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней народы. 2 И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню и в дом Бога Иаковлева, и Он научит нас путям Своим, и будем ходить по стезям Его, ибо от Сиона выйдет закон и слово Господне - из Иерусалима. 3 И будет Он судить многие народы, и обличит многие племена в отдаленных странах; и перекуют они мечи свои на орала и копья свои - на серпы; не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать. 4 Но каждый будет сидеть под своею виноградною лозою и под своею смоковницею, и никто не будет устрашать их, ибо уста Господа Саваофа изрекли это (Мих. 4:1-4). Эти пророчества указывают на первоначальный план Бога сделать природный Израиль Своим орудием для спасения мира, но ввиду падения и отказа Израиля данное здесь предсказание будет выполнено избранным народом Божьим сегодня через распространение Евангельской вести до самых отдаленных концов земли. Первое пришествие Мессии в первоначальном плане Божьем об Израиле должно было явиться высшей точкой периода восстановления, наступившего после вавилонского плена. Однако Израиль оказался неспособным выполнить те условия, при которых Бог мог бы исполнить многие обетования, касающиеся национальной славы и всемирного господства Израиля, и поэтому предсказание Ис. 2:1-4 так и не было исполнено для природного Израиля. Желание Бога было, чтобы язычники поспешили к Израилю ради Господа, Бога их (Ис. 55:5), и Исаия предсказывает, что народы придут издалека (Ис. 49:5-8, 12, 22), чтобы присоединиться к Израилю (Ис. 14: 1) и к Господу (Ис. 56:6), что Бог Сам приведет их на "святую гору"Свою, которая сделается "домом молитвы для всех народов"(Ис. 56:7-8), и язычники принесут свои богатства Иерусалиму (Ис. 60:3-11). Иеремия говорит, что все языческие народы придут "от краев земли"(Иер. 16:19) и ради имени Господа соберутся в Иерусалиме (Иер. 3:17). Захария предвидел время, когда многие народы прибегнут к Господу и будут его народом (Зах. 2:11), и "многие племена и сильные народы"придут "взыскать Господа Саваофа в Иерусалиме"(Зах. 8:21-22; ср. Зах. 2:11). Таким образом Израильское царство в конце концов охватит всю землю (Зах. 9:910). Народы, отказывающиеся поступать в соответствии с планом Божьим соединиться с Израилем, должны были погибнуть (Ис. 60:12; ср. Ис. 54:3) и лишиться наследия. Эта величественная картина окончательного торжества истины не была исполнена во дни плотского Израиля, но она исполнится для духовного Израиля. Следовательно, слова в Ис. 2:1-4 рисуют картину главного триумфа Евангелия через Божье избранное орудие, именно в наши дни, т. е. через Его церковь. Но само блаженство мира будет уже на небе и продолжится на обновленной земле. С уважением, Александр Серков