Question: Есть ли монашество в Библии?
Answer: 3. 300. Paul Lebedev (pel@vinnitsa. com) пишет: "Как Вы думаете, следующие. цитаты не указывают ли на допустимость монашества (или хотя бы не позволяют. говорить, что монашество - небиблейское понятие)?
Мф. 19, 12: "есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали. сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит"1 Кор. 7:25: Относительно девства я не имею повеления Господня, а даю совет, как получивший от Господа милость быть Ему верным. 1 Кор. 7:32-40: А я хочу, чтобы вы были без забот. Неженатый заботится о. Господнем, как угодить Господу; а женатый заботится о мирском, как угодить. жене. Есть разность между замужнею и девицею: незамужняя заботится о Господнем, как угодить Господу, чтобы быть святою и телом и духом; а замужняя заботится. о мирском, как угодить мужу. Говорю это для вашей же пользы, не с тем, чтобы. наложить на вас узы, но чтобы вы благочинно и непрестанно служили Господу. без развлечения. Но кто непоколебимо тверд в сердце своем и, не будучи. стесняем нуждою, но будучи властен в своей воле, решился в сердце своем. соблюдать свою деву, тот хорошо поступает. Посему выдающий замуж свою. девицу поступает хорошо; а не выдающий поступает лучше. Жена связана законом, доколе жив муж ее; если же муж ее умрет, свободна выйти, за кого хочет, только в Господе. Но она блаженнее, если останется так, по моему совету; а думаю, и я имею Духа Божия. "Есть некоторая опасность в том, чтобы отождествлять узкое понятие с широким. понятием. То есть, мы не можем сказать, что неженатый человек, холостяк или. вдовец, равно как незамужняя женщина или вдова являются монахами и монахинями. Обратное верно - любой монах или монахиня являются либо неженатыми/незамужними, либо вдовами/вдовцами. Есть еще одна опасность, когда мы берем устоявшееся. понятие со всеми представлениями об этом и пытаемся назвать этим понятием. другое понятие в Библии. То есть, у нас есть определенное представление о. монашестве, хотя оно и не во всех случаях правильное, но оно устоялось: монахи. непременно живут в монастырях, обособленно от внешнего мира, ведут аскетический. образ жизни, одеваются в особую одежду, и так далее. Теперь, только лишь по. тому, что скопцы в Библии не имеют семьи, подчас сознательно, ради Царства. Божьего, мы пытаемся назвать их монахами. Но позвольте, нам совершенно не. говорится, что они жили обособленно, носили особую одежду и налагали на себя. другие ограничения помимо воздержания от брака. Что же касается вдов или незамужних женщин, тот же апостол Павел поясняет:. "Вдовиц почитай, истинных вдовиц. Если же какая вдовица имеет детей или. внучат, то они прежде пусть учатся почитать свою семью и воздавать должное. родителям, ибо сие угодно Богу. Истинная вдовица и одинокая надеется на Бога. и пребывает в молениях и молитвах день и ночь; а сластолюбивая заживо умерла. И сие внушай им, чтобы были беспорочны. Если же кто о своих и особенно о домашних. не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного. Вдовица должна быть избираема. не менее, как шестидесятилетняя, бывшая женою одного мужа, известная по добрым. делам, если она воспитала детей, принимала странников, умывала ноги святым, помогала бедствующим и была усердна ко всякому доброму делу. Молодых же вдовиц. не принимай, ибо они, впадая в роскошь в противность Христу, желают вступать. в брак. Они подлежат осуждению, потому что отвергли прежнюю веру; притом же. они, будучи праздны, приучаются ходить по домам и бывают не только праздны, но и болтливы, любопытны, и говорят, чего не должно. Итак я желаю, чтобы молодые. вдовы вступали в брак, рождали детей, управляли домом и не подавали противнику. никакого повода к злоречию; ибо некоторые уже совратились вслед сатаны. Если. какой верный или верная имеет вдов, то должны их довольствовать и не обременять. Церкви, чтобы она могла довольствовать истинных вдовиц"(1Тим 5:3-16) Заметьте, в этом текста тот же апостол наставляет вдовиц вступать в брак. А относительно остальных он ясно говорит, что они должны оставаться на довольствии. своих родственников. И только истинные вдовы, у которых нет родственников, и которые проявляют духовную заботу о церкви, только такие достойны того, чтобы быть на обеспечении у церкви. Насколько это не соответствует тому, что. мы видим в монашестве!
Нет, позвольте мне сказать прямо и конкретно: Библия не учит нигде о монашестве, аскетизме и прочих проявлениях, которые мы находим в ортодоксальном христианстве. Никакого затворничества, столпничества или прочего; никакого отчуждения от. общества. А то, что некоторые, наподобие апостола Павла, оказались не связанными. с семьей ради того, чтобы могли беспрепятственно совершать служение Господу, мы не можем назвать монашеством. Ну не был апостол Павел монахом, и все тут. Давайте не будем подтасовывать библейское учение ради того, чтобы оправдать. человеческие традиции и установления. Изучайте историю и найдете, когда и. где возникло монашество, и что послужило идейным и доктринальным обоснованием. ему Кстати, многие подобные небиблейские понятия проникли в христианство в то. время, когда Библия была недоступна для большинства христиан, а то и вовсе. запрещена под угрозой смерти. К сожалению, но такое время было, со всеми вытекающими. из этого последствиями. А теперь кое-то пытается обосновать все эти понятия. Библией вместо того, чтобы очистить христианство от человеческих наслоений.