Question: Есть ли сегодня апостолы?
Answer: 3. 289. Yuri S. (yuri@? ? ? kiev. ua) пишет: "Хотел бы услышать Ваше мнение. относительно утверждения, что апостолами называют только тех, кто лично. видел Иисуса Христа. Есть ли сейчас апостолы или нет. Если нет, то по какой. причине? "Да, это понимание существует среди христиан и богословов, что апостолами. являются только те, кто лично, не только видел и общался, но был научен и. послан (призван на служение) Иисусом Христом. Этот критерий мы выводим из. двух библейских текстов. (1) Избрание апостола вместо Иуды Искариота: "Итак. надобно, чтобы один из тех, которые находились с нами во все время, когда. пребывал и обращался с нами Господь Иисус, начиная от крещения Иоаннова до. того дня, в который Он вознесся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения. Его"(Деян 1:21, 22). Из двоих кандидатов один был избран по жребию, а. решение жребия - в руках Божьих. (2) Защита своего апостольства Павлом: "Когда. же Бог, избравший меня от утробы матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, - я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью, и не пошел в Иерусалим. к предшествовавшим мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в. Дамаск. Потом, спустя три года, ходил я в Иерусалим видеться с Петром и пробыл. у него дней пятнадцать. Другого же из Апостолов я не видел никого, кроме Иакова, брата Господня"(Гал 1:15-19). "Ибо я от Самого Господа принял то, что и вам передал"(1Кор 11:23). Апостол Павел встречался с Иисусом Христом. дважды - на пути в Дамаск и в Аравийской пустыне, куда он уходил на три года. Там он получил от Господа все необходимые познания истины и направление на. служение Сегодня есть некоторые христианские конфессии, которые имеют у себя институт. апостольства, наделяя отдельных личностей званием апостола. Но это звание. признается за таковыми только внутри своей конфессии. Я не знаю, какие критерии. и обоснования они имеют для этого. Знаю только, что традиционно христианская. церковь не признает других апостолов кроме двенадцати и апостола Павла, стоящего. особо.