Question: Женат с 26 лет. Пришёл к вере и крестился в 30 лет. На момент свадьбы не верующий. С женой абсолютно разные люди по взглядам, характеру, интересам и т. д. Так и жить? Или женитьба не в вере допускает развод. Так все достало!
Answer: Здравствуйте, Сергей! Во-первых, Вы можете посмотреть другие темы, которые касаются Вашего вопроса, и уже освещались у нас на сайте:Проблема развода / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3176">Перейти. </a>Какое значение имеет венчание и допустим ли развод, если не было венчания? / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3321">Перейти. </a>Возможен ли развод не по причине прелюбодеяния? / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/5/3469">Перейти. </a>Может ли быть развод, если нет духовного единения? / <a href="http://www. bible. com. ua/answers/r/35/3753">Перейти. </a>Что же касается именно Вашего случая, ниже изложены мои собственные мысли. Самое удивительное, если позволите, как раз в том, что верующие вы оба или нет, значения не имеет. Такие ситуации возникают сплошь и рядом и без разбора на деноминации. Ну скажу я, что Христос не разрешает разводы, сильно ли это скрасит Вашу жизнь? Думаю, скорее наоборот. Давайте рассуждать. То, что Вы женились в 26, это думаю вполне нормально. Могли бы в 18, а могли бы и в 38. Не суть важно. Важно, что в тот момент ваше решение было правильным. Вы вдвоем решили создать семью, что вполне соответствовало воле нашего Творца. Поэтому то, что вы не были крещенными, не имеет значения – вы поступили по воле Бога. Ну а почему-то сегодня Вы думаете, как поступить против Его воли, будучи при этом крещеным. Ну не странно ли? Согласитесь, что-то нездоровое есть в этой ситуации. Не подумайте только, что я предлагаю Вам забыть о Боге, чтобы сохранить семью :) Я предлагаю подумать, для чего Бог желает, чтобы мы женились и выходили замуж. Я понимаю так, что для нашего же блага. И оно очевидно существует, это благо, просто мы его старательно игнорируем. Вообще, христианство таки странная штука, не находите? Иисус предлагает любить врагов. А как их любить, кто-то может сказать? Если даже свою жену любить невозможно? Или все-таки возможно? Думаю, возможно, поскольку Вы же ее любили раньше. Ухаживали за ней, добивались ее внимания, искали с ней встреч. Наконец добились. И что сейчас? Она что, правда, Вам больше не нужна? Не могу в это поверить. Еще как нужна. Но вот. что-то поменялось с тех пор как Вы ей цветы дарили, не так ли? (когда, кстати, Вы делали это последний раз? я имею в виду не на день рождения, а так просто, без повода? сделайте это при случае и Вы получите пару минут незапланированного удовольствия). Так вот, о переменах. Мы стареем. Мы меняемся. Мы смотрим на мир совсем не теми глазами, какими смотрели даже пару лет назад. О том, как мы смотрели на мир 20 лет назад, уже невозможно и вспомнить. Мы просто перестаем понимать людей этого возраста. Уже бегается не так легко, и утро считается на редкость удачным, если проснувшись, мы обнаруживаем, что у нас ничего не болит. (у Вас не так? Тогда подождите немного, через несколько лет Вы поймете о чем я :))Меняетесь не только Вы. Меняются и те, кто рядом с нами. Ваша супруга тоже меняется. Она уже не та девушка, которая выходила за Вас замуж. Так же как и Вы далеко не тот парень, что женился на ней когда-то. За это время Вы поменялись как внутренне, так и внешне - равно как и она. За это время перед вами прошли столько лиц и событий, которые наложили на Вас свой отпечаток и изменили Вас – и при этом НЕ КОСНУЛИСЬ ЕЕ! То же самое произошло и с Вашей женой – все что пережила она, НЕ КОСНУЛОСЬ ВАС! Удивительно, не правда ли? По большому счету, на что Вы собственно надеетесь? Что Вы вообще хотите от женщины, с которой Вас связывают только какие-то воспоминания? Надеюсь Вы простите мне эти слова. Мне грустно их писать вообще-то. работа, дела, интересы - все это основная часть нашей повседневной жизни. И чем больше времени мы проводим за этими делами, тем больше они отрывают нас от общения с близкими. Мы не можем проводить время и там и здесь. Либо здесь, либо там. И мы меняемся не вместе с ними, а они меняются не вместе с нами. И чем дальше, тем больше. Пока наконец в один момент мы не поймем, что мы по сути чужие друг для друга люди. Знаете что я Вам посоветую, Сергей? Очень простую вещь. Говорите со своей женой. Просто говорите. Начните с 15 мин. в день и доведите до часа - в будний день. Раз в неделю проводите с ней вместе. Только с ней и ни с кем больше. Но не сидя перед телевизором. Я им. в. в проводите время КАЧЕСТВЕННО, так чтобы она могла сказать – да, мне это нравится, это то что я хочу. Поймите, чем больше времени вы будете проводить вместе, тем меньше будет у вас различий. Работа, дела – тут вас легко можно заменить. Семья – единственное место, где Вас никто и никогда заменить не сможет. Вообще, это тема слишком обширна. Ее можно легко уложить в целый учебный семестр какого ни-будь университета, или по крайней мере в целый цикл проповедей. Я только слегка коснулся темы, а вам уже самим прийдется по ходу решать, как сделать Ваш дом раем. Единственное на что хочу обратить Ваше внимание – все зависит только от Вас самих. Не решив тему «счастливая семья» один раз, Вы не решите ее никогда. Именно по этой причине вопрос развода я сознательно не рассматриваю. Так же как и Господь Христос нас учит. Благословений! Андриан