Question: Пастор в проповедях сказал, Что Бог-это звук, настолько сильный, что превращается в Свет и пробивает тьму. Поэтому в Библии, говориться, что Бог -это Слово
Answer: Kristina спрашивает:Пастор в проповедях сказал, Что Бог-это звук, настолько сильный, что превращается в Свет и пробивает тьму. Поэтому в Библии, говориться, что Бог -это СловоМир вам, Kristina, В молитве Отче Наш, читаем: 9. Молитесь жк: Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое…(Св. Евангелие от Матфея 6:9) Слова "сущий на небесах"сообщают нам не географическую точку нахождения Всевышнего, а Его свойство. Т. е. Его несводимость к материальным объектам или физическим понятиям и типа звука или света, как неких колебательных процессов, протекающих в различных средах или еще чего нибудь земного. Он - Дух и Отец духов. 12. Кто исчерпал воды горстью своею и пядью измерил небеса, и вместил в меру прах земли, и взвесил на весах горы и на чашах весовых холмы? 13. Кто уразумел дух Господа, и был советником у Него и учил Его? (Исаия 40:12, 13) Попытка описывать Всевышнего в псевдо научном ключе, типа, что это суперзвук, который "превращается"чудесным способом в электромагнитное излучение (свет), сродни попытке вылепить образ Творца из глины или нарисовать в виде иконы. 15. Твердо держите в душах ваших, что вы не видели никакого образа в тот день, когда говорил к вам Господь на Хориве из среды огня, 16. дабы вы не развратились и не сделали себе изваяний, изображений какого-либо кумира, представляющих мужчину или женщину, 17. изображения какого-либо скота, который на земле, изображения какой-либо птицы крылатой, которая летает под небесами, 18. изображения какого-либо гада, ползающего по земле, изображения какой-либо рыбы, которая в водах ниже земли; 19. и дабы ты, взглянув на небо и увидев солнце, луну и звезды и все воинство небесное, не прельстился и не поклонился им и не служил им, так как Господь, Бог твой, уделил их всем народам под всем небом. (Книга Второзаконие 4:15-19) Не говоря о том, что с чисто научной точки зрения невозможен переход звуковой волны (механического колебания, распространяющегося в твердой, жидкой или газообразной среде) в электромагнитное излучение. Это как предположить, что очень молочное молоко, в силу своей исключительной молочности может превратиться в Дональда Трампа. То, что по отношению к Всевышнему используются в Библии термины Свет и Слово, еще не означает, что мы имеем право или необходимые знания в области квантовой физики, что бы изображать в таком виде Бога. Или, к примеру, Его еще называют Львом от колена Иудина, но ведь это еще на дает нам повода предполагать Его особого отношения к семейству кошачьих. Его нельзя никак изображать, это вторая заповедь. Господних благословенийОлег