Question: Поддерживал ли Иисус учение о призраках?
Answer: Руслан спрашивает: "Когда они говорили о сем, Сам Иисус стал посреди них и сказал им: мир вам. Они, смутившись и испугавшись, подумали, что видят духа. Но Он сказал им: что смущаетесь, и для чего такие мысли входят в сердца ваши? Посмотрите на руки Мои и на ноги Мои это Я Сам осяжите Меня и рассмотрите ибо дух плоти и костей не имеет, как видите у Меня Лк. 24:36-39. Что это он имел в виду, говоря слово дух? Ведь никаких бессмертных субстанций, отдельных от тела, не существует, а сам Иисус прекрасно понимал, что мёртвые просто спят Ин. 11:11. А здесь он, кажется, наоборот: поддерживает учение о призраках. "Мир Вам, Руслан! В потусторонний мир люди верили всегда. В Библии не оспаривается само понятие "призрак"(на греческом - phantasma - в Мф 14:26 и Мк 6:49), вопрос лишь о его сути. Понимание об ангелах как духах - добрых и злых, которые появляются и исчезают, часто встречается в Писании. Не все ли они суть служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение? (К Евреям 1:14)Дух же ясно говорит, что в последние времена отступят некоторые от веры, внимая духам обольстителям и учениям бесовским, (1-е Тимофею 4:1)13 И видел я [выходящих] из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трех духов нечистых, подобных жабам: 14 это - бесовские духи, творящие знамения; они выходят к царям земли всей вселенной, чтобы собрать их на брань в оный великий день Бога Вседержителя. (Откровение 16:13, 14)Когда нечистый дух выйдет из человека, то ходит по безводным местам, ища покоя, и не находит; (От Матфея 12:43)39 Когда же они вышли из воды, Дух Святый сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его, и продолжал путь, радуясь. 40 А Филипп оказался в Азоте и, проходя, благовествовал всем городам, пока пришел в Кесарию. (Деяния 8:39, 40)Т. е. ситуаций с духами, ангелами и различными сверхъестественными сущностями, как отдельными субстанциями (при этом речь вообще не идет о смертности или бессмертности оных) - в Библии достаточно. Благословений Божьих, Виктор