Question: Как Господь ожесточил сердце фараона.
Answer: 3. 746 Алекс (aalex-sem@? ? ? ru) пишет: « Уважаемый Василий, В выпуске 177. Вы прокомментировали стих 4:21 следующим образом: «4:21 "когда. пойдешь и возвратишься в Египет, смотри, все чудеса, которые Я поручил тебе, сделай пред лицем фараона, а Я ожесточу сердце его, и он не отпустит народа"Господь никак не влиял на фараона, ни в положительную, ни в отрицательную. сторону. Вся слава Исхода принадлежит лишь одному Богу. "Ожесточить"здесь значит не повлиять на принятие решения, а послужить поводом для проявления. у человека соответствующей реакции. ». Откуда у Вас такая информация? Я посмотрел несколько переводов Библии и. Ваш комментарий противоречит тому, что написано в Библии. Библия. Современный перевод. Москва, 1998 год. : «Я сделаю так, что фараон. заупрямится и не согласится отпустить народ. » Я живу в Швеции и я просмотрел. все шведские переводы этого стиха. Все они подтверждают современный перевод, что Бог повлияет на фараона и ожесточит (заупрямит) сердце фараона. Объясните. это противоречие. Как это звучит в оригинале? ». Приветствую Вас, Брат Алекс (если я верно понял Ваше имя из адреса)!
Вообще-то, приведенный Вами комментарий из нашей рассылки составлял не я, но. наша команда трудится совместно. И с текстом комментария я в принципе. согласен. Потому готов предоставить ответ на Ваш вопрос Ваша проблема в том, что Вы консультировались с различными переводами, но. не. с различными комментариями. Конечно, непосредственно текст Слова Божьего -. это именно то, к чему мы должны обращаться в первую очередь, и Писание. является наилучшим комментарием для самого себя. Однако для этого нужно. знать все Писание и находить в нем АБСОЛЮТНО ВСЕ тексты, которые говорят об. исследуемой теме. Самостоятельно этого зачастую сделать трудно, а то и. невозможно. Потому приходится обращаться к тем, кто уже проделал часть. работы за нас. Хотя, это вовсе не значит, что нам следует слепо доверять. таким людям, во-первых потому, что они тоже люди, даже если и обладают. особыми знаниями или степенями Итак, мне доступны многие комментарии, и я обращаюсь к одному из моих. любимых. Открываю ссылку на Исход 4:21 и среди прочего нахожу статью. "Ожесточу его сердце"Статья достаточно большая, чтобы приводить. ее. полностью, тем более, что я перевожу ее с английского. Но я процитирую. отдельные выдержки из нее: "Комментаторы значительно расходятся во мнениях в своем понимании. ожесточения сердца фараона, приписанного здесь Богу. Всего таких. высказываний десять. Восемь из них (Исход 4:21; 9:12; 10:20, 27; 11:10; 14:4, 8, 17) используют слово chazaq, которое означает что Господь сделает. сердце фараона "прочным"настолько, что оно не подвинется, и что. его чувства. к Израилю не изменятся. В гл 7:3 используется другое еврейское слово, qashah, которое подразумевает, что Господь сделает сердце фараона "твердым"или "бесчувственным"В гл 10:1 используется третье слово, kabed, означающее, что Бог сделал сердце фараона "тяжелым"или нечувствительным. к. божественному влиянию. То, что эти разные слова используются. взаимозаменяемо, можно увидеть исследуя контекст Также можно найти десять высказываний о том, что фараон сам ожесточает свое. сердце. Четыре из них (главы 7:13, 22; 8:19; 9:35) используют слово chazaq, "делать прочным", пять (главы 7:14; 8:15, 32; 9:7, 34) употребляют. слово. kabed, "делать тяжелым", и одно (гл 13:15) - слово qashah, "делать. твердым""(SDABC на Исход 4:21) Далее комментарий анализирует, каким образом фараон сам ожесточался, в чем. это проявилось, и до какой степени это было его собственное независимое. решение. Также анализируются другие тексты Писания, которые говорят о том, что Господь не желает страдания и погибели грешника, но желает спасения. всех, равно как одинаково нелицеприятно относится ко всем (Иезек 33:11; 1Тим. 2:4; 2Пет 3:9; Мф 5:45). На основании всего этого данный комментарий делает. заключение: "Ожесточение сердца фараона ни коим образом не было действием. Бога, но свободным выбором с его стороны"В подтверждение этого приводится. текст из 1Цар 6:6, где даже язычники признают, что фараон сам ожесточился. Это слова филистимлян: "и для чего вам ожесточать сердце ваше, как. ожесточили сердце свое Египтяне и фараон? вот, когда Господь показал силу. Свою над ними, то они отпустили их, и те пошли. "К этому хотелось бы добавить еще текст из другого комментария: "Бог. сказал. относительно фараона: &lt; Ожесточу сердце его, и он не отпустит народа&gt; (Исх. 4:21). Никакая сверхъестественная сила не была применена для того, чтобы ожесточить сердце царя. Господь дал фараону самые сильные. доказательства Божественной силы, но царь упорно отказывался принять этот. свет. Каждое проявление безграничного могущества, отвергнутое им, все больше. укрепляло его в восстании против Бога. Семена мятежа, которые он посеял, когда отверг первое чудо, принесли свои плоды. Пока он продолжал держаться. своего пути, упорствуя все больше и больше, его сердце ожесточалось все. больше и больше, пока его не позвали увидеть холодные мертвые лица. первородных. Бог обращается к людям через Своих слуг, посылая им предостережения, порицая. грех. Он дает каждому возможность исправить свои ошибки, прежде чем они. укоренятся и сделаются чертами характера, но если кто-либо отказывается. исправиться, то Божественная сила не препятствует развитию его плохих. наклонностей. Для такого человека легче скатываться вниз, чем подниматься. вверх. Он закрывает свое сердце перед Святым Духом. Дальнейшее отвержение. света приводит к тому, что даже более сильное влияние не сможет произвести. существенных перемен. Тот, кто однажды поддался искушению, сделает это гораздо легче во второй. раз. Каждое повторение греха ослабляет способность человека сопротивляться. ему, ослепляет глаза и заглушает голос совести. Каждое семя снисходительного. отношения ко греху приносит свои плоды. Бог не совершает никаких чудес, чтобы помешать их созреванию. &lt; Что посеет человек, то и пожнет&gt; (Гал. 6:7). Тот, кто проявляет дерзкое неверие, тупое безразличие к Божественной истине, обязательно пожнет то, что сам посеял. Вот почему случается, что многие. внимают со стоическим безразличием истинам, которые однажды волновали их до. глубины души. Они сеяли пренебрежение истиной и сопротивление ей, и потому. и. пожинают такой урожай. "(ЕГУ, Патриархи и пророки, гл 23 "Египетские. язвы", стр ориг 268) И, наконец, я хотел бы привести свой любимый текст, который, хотя и говорит. не конкретно об ожесточении, но показывает, как действие Бога, описанное в. Ветхом Завете прямыми словами, нужно понимать в действительности: "Воспою Возлюбленному моему песнь Возлюбленного моего о винограднике. Его. У. Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы, и Он обнес. его оградою, и очистил его от камней, и насадил в нем отборные виноградные. лозы, и построил башню посреди его, и выкопал в нем точило, и ожидал, что. он. принесет добрые грозды, а он принес дикие ягоды. И ныне, жители Иерусалима. и. мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Что еще надлежало бы сделать. для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что. он. принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды?
Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и. будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его в. запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, - и зарастет он. тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое. насаждение Его. И ждал Он правосудия, но вот - кровопролитие; ждал правды, и. вот - вопль"(Ис 5:1-7) Этот текст раскрывает механизм наказания Божьего, который заключается не. в. том, что Бог Своей рукой опустошает, разоряет и уничтожает, но заключается. в. том, что Бог, отнимая Свою охрану, позволяет иным силам опустошать, разорять. и уничтожать. Тот же принцип я готов применить и к вопросу об ожесточении. сердца фараона: У Бога есть много возможностей удержать человека от падения, но когда человек упорствует, то Бог просто оставляет его пожинать. последствия своего выбора Вам когда-либо приходилось испытывать в своей жизни чувство противления? Это. когда Вам уже показали истину или указали на Вашу ошибку, а у Вас возникает. желание не признаться в своей неправоте, а любой ценой утверждать себя и. топтать другого. В такие моменты особенно чувствуется в душе борьба двух. сил - Бога и сатаны. Одна сторона убеждает, что раз ты уже понял, что не. прав, признайся и поступи правильно. А другая сторона нажимает на гордость. и. показывает, каким ты станешь в глазах других, когда признаешь свою. неправоту. Само наличие этой борьбы показывает, что Бог не может разделиться. и предлагать человеку два противоречивых варианта. Решение, выбор, результат. этой борьбы зависит ПОЛНОСТЬЮ от самого человека. Но стоит однажды ему. сдаться и пойти вослед сатаны, в следующий раз это будет легче. И вскоре. наступит момент, когда у него уже борьбы не будет, потому что голос. совести - голос Бога умолкнет. Вот тот самый момент, когда Бог уже не. подсказывает человеку верный путь, а оставляет человека наедине с наветами. сатаны, и является тем самым действием Божьим по направлению к ожесточению. сердца. Это не прямое действие, а косвенное - Бог не Своей рукой ожесточает, а отнимая Свою руку оставляет человека в ожесточении. Точно так же, как и. Исаия описывает наказание: Бог не Своей рукой наказывает, а отнимая Свою. руку оставляет человека беззащитным к любому разрушению с другой стороны. Вот только очень часто та другая сторона не названа в Ветхом Завете своим. настоящим именем - сатана. Но об этом читайте в моей книге "Откровение. из. бури", текст которой уже появился на нашем сайте. Особенно об этом говорится. в главе "Сатана в Ветхом Завете"Господь да благословит Вас! Василий Юнак