Question: "Расшифрованная Библия, или Реквием цивилизации"Лазарева
Answer: 3. 210. Лев (lev@? ? ? kiev. ua) пишет: "На днях мне в украинской газете "Факты"попалась любопытная статья. Прилагаю. [. 55-летний доктор технических наук Александр Лазарев, долгие годы занимавшийся конструированием систем противоракетной обороны, представил на суд читателей чрезвычайно емкую (в букальном смысле тоже -- более тысячи страниц немаленького формата) и взрывоподобную по выводам книгу "Расшифрованная Библия, или Реквием цивилизации"Предупреждение человечеству о надвигающихся природных катастрофах автор обнаружил. в Библии, ключом к истинному смыслу которой послужили ему пророчества Нострадамуса. ] Вопрос таков: как это толкование согласуется (согласуется ли) с каноническим толкованием Библии? "Очень часто подобные сенсации начинают раздражать. Жаль, что я не могу представить здесь статью, описывающую этот шедевр. Но я буду приводить некоторые цитаты, которые позволят представить идею. Давайте посмотрим только на некоторые моменты. Ученый Лазарев говорит о себе: "Я не такой уж глубоко верующий человек и не смогу объяснить, почему занялся этой работой"А представляет ли он, конструктор систем противоракетной обороны, чтобы вдруг я, не совсем представляющий, что такое ракета вообще, вдруг начал претендовать на то, что я смоделировал наилучшую схему ПРО? Действительно, зачем он занялся тем, во что не верит, или не совсем верит, что есть практически одно и то же. И вот он, впервые взяв в руки Библию, взялся ее читать: "Но еще прочитывая ее тексты, я обнаруживал скрытый в них смысл! Например, во "Второзаконии"в стихах 28-й главы, от 39-го по 45-й, речь идет о Второй мировой войне. "Давайте посмотрим эти стихи, и попытаемся разглядеть в них именно Вторую мировую войну. "Виноградники будешь садить и возделывать, а вина не будешь пить, и не соберешь плодов [их], потому что поест их червь. Маслины будут у тебя во всех пределах твоих, но елеем не помажешься, потому что осыплется маслина твоя. Сынов и дочерей родишь, но их не будет у тебя, потому что пойдут в плен. Все дерева твои и плоды земли твоей погубит ржавчина. Пришелец, который среди тебя, будет возвышаться над тобою выше и выше, а ты опускаться будешь ниже и ниже; он будет давать тебе взаймы, а ты не будешь давать ему взаймы; он будет главою, а ты будешь хвостом. И придут на тебя все проклятия сии, и будут преследовать тебя и постигнут тебя, доколе не будешь истреблен, за то, что ты не слушал гласа Господа Бога твоего и не соблюдал заповедей Его и постановлений Его, которые Он заповедал тебе"(Втор 28:39-45). Интересно, кто был пришельцем, а кто был полностью истребелен в этой второй мировой из Второзакония?. Какую же методику избрал толкователь Лазарев? Вот его слова, согласно упомянутой статьи: "Любопытно, что, согласно Библии, Всевышний приказал пророку Ездре написать 94 книги, первые из которых оставить общепонятными, остальные семьдесят -- для "мудрых из народа"как "проводник разума и источник мудрости"Книга Нострадамуса содержит 940 стихов, то есть 94 книги по 10 катренов (стихов). Значит, Нострадамус -- это и есть Ездра, посланец Господа Бога, которому было предначертано появиться на Земле именно в XVI веке и предупредить человечество за сотни лет до фатальных катастроф XXI века? Но, опять же, предупреждение дать в зашифрованном виде. Чтобы через 500 лет потомки прочли наконец часть пророчеств, сравнили их с фактической историей и поняли, что прогнозы абсолютно верны. Шифр пророчеств чрезвычайно сложен. В нумерации катренов Нострадамус использовал триаду -- как в Библии. Например, катрен 123 означает: первая книга Библии, вторая глава, третий стих. Я могу утверждать, вся тысяча дат катренов определена абсолютно точно, а для шифрования он использовал математические методы, которые стали известны совсем недавно. Это еще раз говорит, что он был не просто Пророком, а Великим Посвященным. "Во-первых, ссылка на Ездру, писавшего 94 книги, взята из неканонических книг Библии (3 книга Ездры 14:44). А как известно, неканонические книги никогда не были частью еврейской Библии. Более того, первые 24 книги, которые должны остаться открытыми, соответствуют 24 книгам Танаха, Ветхому Завету в иудейском формате. Возможно в 3Ездры 14:42-48 имеются в виду совершенно другие книги (какие?), но там сказано, что их писали пять человек на протяжении сорока дней. Но 24 книги Танаха были написаны на протяжении полутора тысячи лет, и писавших было больше, чем пять. Да, можно предположить, что Ездра каким-то образом предстал в виде Нострадамуса две тысячи лет спустя, но тут получается некоторая неувязочка: Нострадамус, согласно Лазареву, увязывал свои катрены с книгой-главой-стихом Библии. Но знает ли ученый-противоракетчик Лазарев, что во времена Ездры порядок книг Библии, и даже их число было совсем другим? 24 книги Танаха абсолютно соответствуют 39 книгам Ветхого Завета, только там несколько книг соединены в одну, и расположены по другому. По какой же Библии будет Лазарев восстанавливать порядок книг? А в Новом Завете, которым мог пользоваться Нострадамус, и в Любом русском издании Нового Завета, также некоторые книги расположены в другом порядке, а в некоторых местах стихи и даже главы несколько переставлены местами (см таблицу соотношения глав и стихов в русской и английской Библиях - http://www. biblestudy. ru/info/4001. shtml). А какое количество неканонических и апокрифических книг собирается он допустить? Я уже не спрашиваю, будет ли он придерживаться только лишь канонической, то есть, богодухновенной части Библии, ведь саму идею он взял из той книги, которую большая часть христиан и иудеев совершенно не считают богодухновенной. И еще, разделение библейского текста на главы и стихи не является оригинальным, но сделано гораздо позже, причем не в одно время. Так что я уже сейчас, не видя работы Лазарева, могу сказать, что его толкование Библии выйдет ни на чуть не лучшим, чем моя конструкция по захвату и обезвреживанию ракеты в воздухе. Наконец, понял ли товарищ Лазарев назначение Библии вообще? Он говорит: "В конце концов я пришел к выводу, что все фрагменты Вечной книги хронологически увязаны с событиями прошлого, что вся история человечества строго закономерна, а значит, земная цивилизация жестко управляется извне. Каким образом? Это пытались понять Эйнштейн, когда разрабатывал единую теорию поля, Чижевский и Гумилев, когда описывали связь исторических событий с состоянием Солнечной системы. А я взялся за изучение Библии: если наша цивилизация управляема и в книге сохранились исторические подтверждения тому, значит, в ней же должны быть предсказания. "Но ведь первостепенная цель Библии - не предсказать какие-то события и разрушения, а спасти человека от греха и смерти. И Господь, желающий спасти как можно больше людей, никогда не стал бы зашифровывать то, что людям знать необходимо. А если в Библии где и используются символы и образы, то их расшифровка дана тут же, в Библии, подчас даже в том же самом стихе. И незачем смешивать то, что несовместимо - предсказания неизвестно во что верившего Нострадамуса и писания Священной Библии. Все это напоминает мне историю Льва Толстого, который настолько возгордился от прижизненной славы, что рискнул после двухнедельного изучения греческого языка перевести заново весь Новый Завет, при этом оспаривая многие идеи, вступая в открытый спор с ведущими богословами своего времени. Что из этого вышло? Он создал свою религию Толстовцев, написал свое евангелие, в котором отрицал все божественное и чудодейственное. Вероятно, найдутся последователи и у Лазарева, как нашлись и у Нострадамуса, и у многих других толкователей, пророков, мессий и т. п. Это было бы смешно, если б не было так грустно, - говорил некогда А. С. Пушкин. Печально, что обратясь к Господу, этот человек не стал смиренно исповедывать свои грехи, а горделиво решил, что Господь открывает ему, прочитавшему Библию только однажды, ту тайну, которую Он скрыл от тысяч искренних и серьезных исследователей Священного Писания. Апостол Павел писал: "Ибо открывается гнев Божий с неба на всякое нечестие и неправду человеков, подавляющих истину неправдою. Ибо, что можно знать о Боге, явно для них, потому что Бог явил им. Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце; называя себя мудрыми, обезумели, и славу нетленного Бога изменили в образ, подобный тленному человеку, и птицам, и четвероногим, и пресмыкающимся, - то и предал их Бог в похотях сердец их нечистоте, так что они сквернили сами свои тела. Они заменили истину Божию ложью, и поклонялись, и служили твари вместо Творца, Который благословен во веки, аминь"(Рим 1:18-25). Наверное эти слова как нельзя лучше описывают духовное состояние тех людей, которые не боятся строить свои идеи на Слове Божьем, не удосужившись как следует вникнуть в Священное Писание, подчинив свой разум Тому, Кто не только является Творцом человека и Автором Библии, но Кто является единственным источником мудрости.