Question: До скольки лет Бог людям прощяет грехи?
Answer: Здравсвуйте, ТамерланБожья милость в прощении грехов не ограничена каким либо сроком или возрастом. Любой, раскаявшийся в своих грехах, может получить прощение и очищение от них благодаря жертве Господа Иисус Христа - через принятие Его своим Спасителем и Господом. Мы имеем многочисленные уверения в том на страницах Писаний, и Вы можете легко их обнаружить при желании. Благословений в исследовании воли Божьей. АндрианДополняет: ИгорьТамерлан, по Вашему вопросу есть замечательный стих в Библии - часть второй заповеди, в которой, кроме самого текста заповеди, говорится о безграничной длительности благословений:Исход 20:4-6Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху, и что на земле внизу, и что в воде ниже земли; не поклоняйся им и не служи им, ибо Я Господь, Бог твой, Бог ревнитель, наказывающий детей за вину отцов до третьего и четвертого [рода], ненавидящих Меня, и творящий милость до тысячи родов любящим Меня и соблюдающим заповеди Мои. С уважением, Игорь